[0~0] Marketplace Fleequid®
[0~1] 11Spis treści
[0~2] 1
[0~3] 1
[TOC#8] Definicje	2
[TOC#9] Cele	6
[TOC#10] Niniejsze Ogólne Warunki Umowy	8.
[TOC#11] Rejestracja i dozwolone korzystanie z Marketplace	9
[TOC#12] Przetwarzanie danych osobowych użytkowników	13.
[TOC#13] Warunki sprzedaży pojazdów na aukcji	13.
[TOC#14] ASTA	19
[TOC#15] Zasądzenie	21
[TOC#16] Zasady Zakupu Pojazdów od Sprzedającego przez
[TOC#17] Fleequid w celu odsprzedaży  końcowemu Nabywcy	23.
[TOC#18] Zasady odsprzedaży pojazdów przez Fleequid końcowemu nabywcy	26
[TOC#19] Zasady Bezpośredniej Sprzedaży Pojazdów od Sprzedającego Kupującemu, gdy Fleequid działa jako czysty Pośrednik	30.
[TOC#20] Wyłączenie gwarancji i odpowiedzialności Fleequid za proces


[TOC#21] Odsprzedaż pojazdów.	31
[TOC#22] Zażalenia	32
[TOC#23] Klauzula łącząca	34
[TOC#24] Prawo właściwe, język i jurysdykcja	35.
[TOC#25] Korespondencja	35
[1] Definicje.
[1~0] Poza innymi definicjami zawartymi w niniejszych "Ogólnych Warunkach", poniższe terminy mają znaczenie określone poniżej:
[1.L1] "Nabywca (y)": oznacza Oferenta, który na koniec Aukcji złożył najwyższą Ofertę (Najwyższą licytację) i otrzymał potwierdzenie Zasądzenia od Fleequid, po wcześniejszym sprawdzeniu, że została przekroczona cena minimalna lub że sam Oferent zaakceptował
[1~1] 22każdą kontrofertę złożoną przez Sprzedającego. Podmiot ten staje się w ten sposób rzeczywistym nabywcą pojazdu, dokonując jego zakupu od Fleequid działającego w charakterze komisarza sprzedaży w imieniu sprzedającego lub – w przypadkach, gdy Fleequid działa jako czysty pośrednik – nabywając pojazd bezpośrednio od Sprzedawcy. Termin ten zawsze odnosi się do faktycznego Nabywcy, podmiotu innego niż Fleequid.
[1~2] 2
[1~3] 2
[1.L2] "Zasądzenie/a": oznacza sytuację Oferenta po zakończeniu aukcji, w której złożył on – także w wyniku ewentualnych przebitek – najwyższą ofertę (Najwyższą stawkę). Proces zasądzenia jest całkowicie regulowany przez art. 8) niniejszych Ogólnych Warunków Umowy.
[1.L3] "Aukcja(e)": proces telematycznej sprzedaży prowadzonej za pośrednictwem platformy Marketplace obejmujący jedną lub więcej Ofert i kończący się Zasądzeniem, z którego wynika sprzedaż Pojazdu Oferentowi, który złożył najwyższą Ofertę, w przypadkach i na warunkach wskazanych w niniejszych OWH.
[1.L4] „Aukcja za 1 Euro”: szczególna kategoria Aukcji organizowana i kwalifikowana jako taka przez Fleequid w Marketplace, charakteryzująca się szczególnymi zasadami ustalania ceny oraz szczególną strukturą prowizji, uregulowana odrębnymi Szczególnymi Warunkami Aukcji publikowanymi oddzielnie i stosowanymi automatycznie, gdy Aukcja zostanie wyraźnie zakwalifikowana jako taka w odpowiedniej Karcie Aukcyjnej dostępnej w Marketplace, również za pomocą odznaki, etykiety identyfikacyjnej lub innego oznaczenia graficznego bądź tekstowego właściwego do jednoznacznego wskazania jej charakteru. Taka kwalifikacja powoduje automatyczne zastosowanie odpowiednich Szczególnych Warunków Aukcji, które uznaje się za znane i zaakceptowane przez Użytkowników, ponieważ są udostępnione do wglądu w odpowiedniej sekcji Marketplace.
[1.L5] "Cena wywoławcza": oznacza minimalną cenę pojazdu, powyżej której potencjalni nabywcy mogą składać oferty lub dokonywać przebitek na platformie Marketplace.
[1.L6] "Prowizje": oznaczają prowizje należne zarówno od Sprzedawcy, jak i od Nabywcy na rzecz Fleequid z tytułu sprzedaży pojazdów przeprowadzonej za pośrednictwem platformy Marketplace lub przy użyciu usług i systemów sprzedażowych Fleequid.. O ile Fleequid i strony nie postanowią inaczej w formie pisemnej lub nie zostanie to inaczej określone w Szczególnych warunkach aukcji, wysokość tych prowizji ustalana jest przez Fleequid na podstawie Cennika Fleequid, opublikowanego i dostępnego do wglądu na platformie Marketplace pod linkami: https://fleequid.com/en/pricing-seller e https://fleequid.com/en/pricing- buyer. W kwestii obliczania ceny rezerwowej, brane są pod uwagę wyłącznie prowizje, zgodnie z umową obciążają Sprzedawcę, zgodnie z wysokością określoną w Cenniku Fleequid.
[1.L7] "Ogólne warunki umowy" lub " OWU": niniejsze ogólne warunki umowy, z którymi można zapoznać się w odpowiedniej sekcji platformy Marketplace, regulujące relacje między Fleequid a ogółem Użytkowników.
[1.L8] "Szczegółowe warunki aukcji": wszelkie szczególne warunki umowne, które określają, nawet w drodze odstępstwa od niniejszych OWU, zasady przyznawania określonych Pojazdów w określonych sekcjach Rynku poświęconych jednej lub większej liczbie Aukcji. Szczególne warunki aukcji, jeśli występują, są dostępne w sekcji platformy Marketplace poświęconej danej aukcji i mogą przewidywać – tytułem przykładu, lecz nie wyczerpująco – szczególne warunki gwarancji, ograniczenia w możliwości składania ofert przez użytkowników posiadających określone cechy lub spełniających konkretne kryteria, specyficzne terminy lub sposoby dostawy pojazdów, a także inne szczególne postanowienia.Opłaty lub wydatki związane z daną aukcją. Hierarchia pomiędzy Szczególnymi warunkami aukcji a niniejszymi Ogólnymi Warunkami (OWU) oraz ewentualnymi innymi warunkami szczegółowymi lub innymi stosunkami umownymi regulowana jest postanowieniami art. 3.3 niniejszych OWU.
[1.L9] "Szczegółowe warunki": ogólne warunki umowy, uzupełniające niniejsze Ogólne Warunki (OW), określone dla niektórych kategorii pojazdów lub usług dostępnych na platformie Marketplace. Związek Warunków Szczegółowych z niniejszymi OWU i wszelkimi innymi źródłami negocjacji jest regulowany przez art. 3.3) niniejszych OWU. 
[1.L10] 33"Umowa(y)": oznacza, w zależności od przypadku, stosunki umowne regulowane niniejszymi OWU, jak również wszelkimi Warunkami Szczególnymi. Umowa reguluje zakup i sprzedaż Pojazdów przez Sprzedającego na rzecz Fleequid, działającego jako komisant sprzedaży w imieniu Nabywcy, lub odsprzedaż pojazdów dokonywaną przez Fleequid, działającego jako komisant zakupu, na rzecz Nabywcy będącego zleceniodawcą zakupu. Umowa może również regulować bezpośredni transfer Pojazdów od Sprzedającego do Nabywcy  w przypadkach, gdy Fleequid działa jako czysty Pośrednik. Należy zauważyć, że takie umowy mogą być zawierane ustnie lub w inny sposób wyrażający wolę, a Fleequid niekoniecznie wymaga, aby były one zawierane na piśmie. 
[1~4] 3
[1~5] 3
[1.L11] "Konsument(ci)": osoba fizyczna działająca w celach niezwiązanych z jakąkolwiek działalnością gospodarczą, handlową, rzemieślniczą lub zawodową prowadzoną w rozumieniu art. 3 dekretu ustawodawczego nr 206 z 6 września 2005 r. 
[1.L12] "Depozyt zabezpieczający": suma pieniędzy wpłacana przez Oferenta na rzecz Fleequid w momencie złożenia oferty w aukcji, stanowiącą zabezpieczenie rzetelności i wiarygodności samej oferty. 
[1.L13] „Fleequid”: oznacza spółkę Adorea S.r.l. z siedzibą przy Via Provinciale per Bizzarone, 43 – 22077 Olgiate Comasco (CO), numer identyfikacji podatkowej i numer NIP 04114790134, wpisaną do rejestru przedsiębiorstw w Como pod nr 420825, e-mail info@fleequid.com, właściciel marki Fleequid®. Termin ten może również odnosić się do innych podmiotów prawnych, powiązanych lub wyznaczonych przez Adorea S.r.l. do zakupu i sprzedaży Pojazdów. Jeśli sprzedaż odbywa się za pośrednictwem podmiotu prawnego innego niż Adorea S.r.l., Fleequid zobowiązuje się do przekazania Użytkownikom, w odpowiednich dokumentach umownych i podatkowych, danych identyfikacyjnych podmiotu zaangażowanego w transakcję. Szczegóły te mogą zostać ustalone według wyłącznego uznania Fleequid: Uprzednio, przez przekazanie ich Sprzedawcy w chwili przyjęcia propozycji sprzedaży oraz Nabywcy w karcie aukcji; lub później, w momencie zawarcia umowy, poprzez proste odniesienie do podmiotu prawnego w dokumentach podatkowych dotyczących transakcji sprzedaży. Użytkownicy akceptują, że taka struktura operacyjna może obejmować, bez ograniczeń, spółki zależne, stowarzyszone lub inne spółki formalnie ustanowione i identyfikowalne z Fleequid, w tym spółki z siedzibą w innych krajach. Ponadto sprzedaż będzie podlegać przepisom podatkowym obowiązującym w kraju, w którym siedzibę ma podmiot prawny zaangażowany w daną transakcję. W kontekście Odsprzedaży, jeśli Fleequid jest określany jako formalny Nabywca lub Sprzedawca, nigdy nie należy go mylić z faktycznym Nabywcą lub Sprzedawcą. 
[1.L14] "Obciążenie (a)" ograniczenie lub obciążenie, prawo zabezpieczenia, zastaw, nakazy egzekucyjne, zobowiązania umowne, zastrzeżenie własności, zobowiązania podatkowe lub celne, hipoteki, zastawy lub inne obciążenia jakiegokolwiek rodzaju, ciążące na pojeździe, które mogą uniemożliwiać lub utrudniać jego obrót prawny i sprzedaż handlową. Wszelkie specyfikacje Pojazdów, które nie pozwalają na "swobodny obrót" Pojazdami w Unii Europejskiej lub brak "certyfikatu WE" zgodnie z obowiązującymi przepisami Unii Europejskiej, jeśli jest wymagany, należy uznać za Obciążenie. 
[1.L15] 44"Czysty Pośrednik": warunek, w którym Fleequid działa wyłącznie jako pośrednik w procesie aukcyjnym, nie obsługując Odsprzedaży, a tym samym umożliwiając przekazywanie i fakturowanie Pojazdów bezpośrednio od Sprzedającego do Nabywcy .
[1~6] 4
[1~7] 4
[1.L16] "Marketplace": Platformy aukcyjne i inne platformy, aplikacje, strony internetowe oraz usługi zintegrowane (dostępne w aplikacjach, serwisach i usługach innych podmiotów), które tworzą rynek internetowy, na którym Użytkownicy, w przypadkach i na warunkach określonych w niniejszych Ogólnych Warunkach (OWU) oraz w każdym innym uprzednio zatwierdzonym i mającym zastosowanie regulaminie umownym, mogą kupować i sprzedawać pojazdy, a także żądać lub korzystać z innych usług udostępnianych przez Fleequid. Strona internetowa Fleequid jest dostępna pod następującym adresem: https://www.fleequid.com. 
[1.L17] "Oferta (y)": oferty zakupu złożone przez Oferentów uczestniczących w Aukcji, mające na celu zaproponowanie zakupu Pojazdu po określonej cenie. 
[1.L18] "Oferent(-ci)": każdy Profesjonalny Użytkownik, który bierze udział w Aukcji poprzez złożenie jednej lub kilku Ofert mających na celu zasądzenie jednego lub więcej Pojazdów. Oferent staje się Nabywcą w momencie ostatecznego Zasądzenia Pojazdu na jego rzecz. 
[1.L19] "Strony": łącznie oznacza Fleequid, Sprzedającego, Oferującego i/lub Nabywcy . 
[1.L20] "Cena Zasądzenia" oznacza cenę odpowiadającą najwyższej ofercie, równą lub wyższą od ceny rezerwowej ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV (minimalnej ceny sprzedaży ustalonej przez Sprzedawcę) lub następnie zaakceptowanej przez Sprzedawcę bądź Nabywcę (w przypadku przyjęcia przez Oferenta ewentualnej kontroferty Sprzedawcy); na jej podstawie Fleequid dokonuje Zasądzenia, które jest wiążące zarówno dla Sprzedawcy, jak i dla Nabywcy po zakończeniu aukcji. 
[1.L21] "Minimalna cena zobowiązująca do sprzedaży" (PMIV): cena wyrażona w euro, ustalona przez Sprzedającego w momencie składania Propozycji sprzedaży, stanowiąca minimalne wpływy netto, które Sprzedający zamierza uzyskać ze sprzedaży Pojazdu. O wielkości PMIV należy poinformować Fleequid w momencie składania Oferty sprzedaży i jest wiążąca; wszelkie zmiany mogą być dokonywane wyłącznie w formie pisemnej i wyłącznie przed rozpoczęciem Aukcji. 
[1.L22] "Cena rezerwowa" (PR): wartość aukcyjna brutto, określona przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedającego i Opłat Sprzedającego określonych w Taryfikatorze Fleequid. Cena rezerwowa stanowi minimalny próg cenowy, przy którym lub powyżej którego Sprzedający z pewnością i nieodwołalnie wyraża zgodę na sprzedaż Pojazdu po zakończeniu aukcji, gwarantując jednocześnie, że po przekroczeniu ceny rezerwowej jego dochód netto będzie co najmniej równy wartości minimalnej ceny sprzedaży ustalonej przez Sprzedawcę (PMIV). 
[1.L23] 55"Profesjonalista(-ci)" oznacza każdą osobę fizyczną lub prawną działającą w ramach swojej działalności handlowej, gospodarczej, rzemieślniczej lub zawodowej, lub jej pośrednika, z wyłączeniem Konsumentów. Definicja ta obejmuje również "mikro przedsiębiorstwa", tj.  podmioty, spółki lub stowarzyszenia, które, niezależnie od formy prawnej, prowadzą działalność gospodarczą, także indywidualnie lub w ramach działalności rodzinnej, zatrudniając mniej niż dziesięć osób i osiągając roczny obrót lub całkowity bilans roczny nieprzekraczający dwóch milionów euro, zgodnie z art. 2 par. 3 załącznika do Zalecenia Komisji nr 2003/361/WE z 6 maja 2003 r. oraz z dekretem ustawodawczym nr 206/2005, art. 18, lit. d-bis (Kodeks Konsumenta).
[1~8] 5
[1~9] 5
[1.L24] "Oferta sprzedaży": ogłoszenie, za pomocą którego Sprzedający, samodzielnie lub przy wsparciu Fleequid, oferuje jeden lub więcej Pojazdów na sprzedaż na Aukcji lub w ramach innej procedury na platformie Marketplace.
[1.L25] "Najwyższa oferta": najwyższa wartość ze wszystkich Ofert złożonych przez Oferentów na koniec Aukcji, w tym po wszelkich podbiciach. W przypadku gdy, zgodnie z niniejszymi Ogólnymi Warunkami (OWU), Fleequid ma prawo unieważnić jedno lub więcej Zasądzeń, maksymalna oferta jest ustalana z wyłączeniem wartości ofert dotyczących wcześniej unieważnionych Zasądzeń.
[1.L26] "Odsprzedaż": po zakończeniu Aukcji, w wyniku której powstaje bezwarunkowa obietnica sprzedaży ze strony Sprzedawcy oraz bezwarunkowa obietnica zakupu ze strony Nabywcy, proces ten – który może być realizowany również w formach przewidzianych w art. 1395 włoskiego kodeksu cywilnego, polega na tym, że Fleequid, w przypadku gdy pojazd nie jest jeszcze jego własnością i nie działa jako czysty pośrednik, nabywa pojazd od Sprzedawcy po cenie Zasądzenia i odsprzedaje go ostatecznemu Nabywcy. 
[1.L27] „Karta Aukcyjna” (lub „Ogłoszenie”): treść informacyjna i opisowa dotycząca Pojazdu będącego przedmiotem Propozycji sprzedaży, obejmująca, tytułem przykładu i bez ograniczeń, Specyfikacje techniczne, zdjęcia, dokumentację techniczną, warunki sprzedaży oraz wszelkie inne informacje udostępnione Użytkownikom za pośrednictwem Marketplace lub innych kanałów komunikacji. Karta Aukcyjna może zostać przygotowana przez Fleequid, również na rachunek Sprzedającego i na podstawie informacji przekazanych przez tego ostatniego lub w każdym razie pozostających w jego dyspozycji, i stanowi sposób wykonania Propozycji sprzedaży, przy czym jej przygotowanie lub publikacja nie wpływa na ważność i skuteczność samej Propozycji, która pozostaje regulowana niniejszymi Ogólnymi Warunkami.
[1.L28] "Usługa(i)": usługi, zarówno offline, jak i online, które mogą być udostępniane przez Fleequid Użytkownikom i podlegają opłatom; na przykład usługi transportu i logistyki pojazdów oraz inne usługi wskazane na platformie Marketplace – z wyłączeniem usług pośrednictwa w kupnie i sprzedaży pojazdów na Marketplace, które podlegają prowizjom. 
[1.L29] "Specyfikacje techniczne": wszystkie informacje dostarczone przez Sprzedawcę lub wskazane przez Fleequid i zatwierdzone przez Sprzedawcę, dotyczące charakterystyki, zarówno technicznej, jak i administracyjnej, każdego z Pojazdów oferowanych do sprzedaży na platformie Marketplace. 
[1.L30] "Taryfikator Fleequid": zbiór warunków regulujących sposób obliczania, również w ujęciu procentowym w stosunku do ceny Zasądzenia, prowizji należnych Fleequid, zarówno od Sprzedawcy, jak i od Nabywcy, w przypadku oraz w momencie przyznania Zasądzenia jednej lub kilku aukcji. Taryfikator Fleequid można znaleźć pod poniższymi linkami: https://fleequid.com/en/pricing-seller i https://fleequid.com/en/pricing-buyer. 
[1.L31] "Opłaty": opłata, inna niż Prowizje, należna Fleequid za świadczenie jednej lub większej liczby Usług zamówionych przez Użytkowników. 
[1.L32] "Użytkownik/Użytkownicy": każdy przedsiębiorca, jednoosobowa działalność gospodarcza lub osoba prawna, która ukończyła proces rejestracji na platformie Marketplace lub w inny sposób przystąpiła do niej poprzez akceptację niniejszych Ogólnych Warunków, w celu uzyskania dostępu, możliwości przeglądania, korzystania, uczestniczenia w aukcjach dostępnych na platformie Marketplace Fleequid, wystawiania ofert kupna lub sprzedaży pojazdów, a także korzystania z oferowanych usług, w tym sprzedawcy, oferenci i nabywcy. 
[1.L33] 66"Pojazd(y)" oznacza każdy pojazd silnikowy, nowy lub używany, sprzedawany lub wystawiany przez Sprzedawców na platformie Marketplace, w tym między innymi autobusy, ciężarówki, samochody dostawcze, samochody osobowe i inne środki transportu.
[1~10] 6
[1~11] 6
[1.L34] „Pojazd/Pojazdy Wycofane z Eksploatacji (PWE)”: każdy Pojazd, który zgodnie z przepisami ochrony środowiska obowiązującymi w kraju położenia rzeczy w chwili zbycia kwalifikuje się jako odpad albo jest przeznaczony do demontażu i odzysku materiałów. Na potrzeby niniejszych Ogólnych Warunków prawnym posiadaczem Pojazdu Wycofanego z Eksploatacji pozostaje na każdym etapie Sprzedający aż do wydania Pojazdu Kupującemu uprawnionemu do demontażu lub przetwarzania odpadu, z którym to momentem status ten przechodzi na Kupującego. Fleequid, jako operator Marketplace, na żadnym etapie nie przyjmuje statusu wytwórcy, posiadacza, przewoźnika, pośrednika operacyjnego ani podmiotu zarządzającego odpadem, ani nie organizuje ani nie koordynuje czynności transportu, przetwarzania, odzysku lub unieszkodliwiania Pojazdów Wycofanych z Eksploatacji. 
[1.L35] "Sprzedawca(y)": każdy Przedsiębiorca, który korzysta z usług sprzedaży Fleequid i oferuje sprzedaż swoich Pojazdów. Termin ten zawsze odnosi się do Sprzedającego, podmiotu innego niż Fleequid. W przypadku, gdy Fleequid przyjmie rolę formalnego sprzedawcy w procesie odsprzedaży, zawsze będzie określany jako Fleequid.
[1~12] Wszelkie odniesienia w niniejszych OWU do "dni" należy rozumieć jako dni robocze, gdzie "dni robocze" należy rozumieć jako dni tygodnia od poniedziałku do piątku, od 8:30 do 12:30 i od 14:00 do 18:00, z wyłączeniem dni ustawowo wolnych od pracy we Włoszech. Obowiązującą strefą czasową jest strefa czasowa siedziby Fleequid.
[2] CELE.
[2.1] Fleequid jest profesjonalnym operatorem działającym w zakresie zarządzania dużymi flotami pojazdów, posiadającym wysokie kwalifikacje w dziedzinie wyceny, odkupu, likwidacji i sprzedaży pojazdów firmowych. Fleequid jest dostawcą usług społeczeństwa informacyjnego, zgodnie z definicją podaną w rozporządzeniu (UE) 2022/2065 z 19 października 2022 r., w dyrektywie 2000/31/WE, a także w art. 1 ust. 1 lit. b) dyrektywy (UE) 2015/1535, gdyż opracował, rozwinął i wdrożył internetową platformę handlową (Marketplace), na której każdy użytkownik może kupować i/lub sprzedawać pojazdy, a także zamawiać i/lub korzystać z innych usług. Marketplace działa głównie jako platforma aukcyjna, umożliwiając Sprzedającym ogłaszanie dostępności pojazdów na sprzedaż, a Nabywcom składanie ofert, w tym także poprzez ich podbijanie.
[2.2] Celem niniejszych Ogólnych Warunków Umowy jest uregulowanie zasad i warunków, na jakich Użytkownicy mogą korzystać z platformy Marketplace, zlecać Fleequid zakup lub sprzedaż Pojazdów za pośrednictwem Aukcji, zawierać Umowy kupna-sprzedaży lub żądać i uzyskiwać dodatkowe Usługi.
[2.3] Użytkownicy przyjmują do wiadomości i akceptują, że z wyjątkiem przypadków, w których Fleequid działa jako czysty Pośrednik (patrz art. 2.6 poniżej), Aukcje są zawsze przeprowadzane przez Fleequid we własnym imieniu, lecz na rachunek Użytkowników, na podstawie nieodwołalnego pełnomocnictwa do dokonania zakupu lub sprzedaży, zgodnie z art. 1703 i następnymi Kodeksu cywilnego. W szczególności, gdy Użytkownik działa na platformie Marketplace jako Sprzedający, wprowadzając Propozycję Sprzedaży Pojazdu, zleca Fleequid, zgodnie z art. 1731 kodeksu cywilnego, do sprzedaży, w imieniu Fleequid, lecz na rachunek Sprzedającego, wskazanych każdorazowo pojazdów, po cenie przybicia. (tj. odpowiednio:
a) wartości najwyższej oferty, jeśli przewyższa cenę minimalną (cenę rezerwową), która została wcześniej określona przez Sprzedającego;
b) wartości najwyższej oferty niższej od tej ceny rezerwowej, lecz po aukcji wyraźnie zaakceptowanej przez Sprzedającego; lub też,
[2.3~0] 77c. w powiązaniu z wartością kontroferty złożonej przez Sprzedającego Oferującemu i przez niego przyjętej). Natomiast gdy Użytkownik działa na Marketplace jako Oferent, udziela Fleequid — które przyjmuje to zlecenie — nieodwołalnego pełnomocnictwa do zakupu, w imieniu Fleequid, lecz na rachunek Oferenta, jednego lub kilku pojazdów po cenie przybicia (cenie końcowej), ustalonej po zakończeniu procedury aukcyjnej.
[2.3~1] 7
[2.3~2] 7
[2.4] Użytkownicy przyjmują do wiadomości i akceptują, że Fleequid działa jako agent prowizyjny zarówno dla Oferenta, jak i Sprzedającego, żądając i uzyskując prowizje od obu w przypadku przyznania Zasądzenia. Użytkownicy wyraźnie upoważniają Fleequid do zawierania umów sprzedaży zgodnie z art. 1395 kodeksu cywilnego oraz przyjmują do wiadomości i akceptują, że Fleequid nie ma wpływu na treść poszczególnych umów kupna–sprzedaży, gdyż minimalna cena zobowiązująca do sprzedaży (PMIV) każdego pojazdu jest ustalana wyłącznie przez Sprzedającego, natomiast cena rezerwowa (PR) jest następnie określana przez Fleequid na podstawie PMIV oraz taryfikatora Fleequid, w celu zapewnienia Sprzedającemu, po przekroczeniu ceny rezerwowej, uzyskania kwoty netto co najmniej równej PMIV. Cena Zasądzenia jest ustalana w konkursie aukcyjnym, zawsze przez Nabywcę, poprzez sformułowanie ofert i ewentualne ich podbijanie. W związku z powyższym Strony wyraźnie uznają i akceptują, że rzeczywiste zasady funkcjonowania platformy Marketplace oraz proces sprzedaży w ramach aukcji stanowią warunki odpowiednie i wystarczające, analogiczne do przewidzianych w trzecim akapicie art. 1515 kodeksu cywilnego, umożliwiające samodzielne i niezależne określenie istotnych elementów umowy kupna–sprzedaży, z wyłączeniem jakiegokolwiek konfliktu interesów po stronie Fleequid.
[2.5] Pod warunkiem, że Pojazd jest przedmiotem ostatecznego Zasądzenia po zakończeniu Aukcji i pod warunkiem spełnienia warunków określonych w art. 6.8) poniżej, Fleequid dokona przeniesienia własności pojazdu oraz rozliczenia umowy kupna–sprzedaży zawartej w imieniu swoich mocodawców, zazwyczaj poprzez odsprzedaż. Strony przyjmują do wiadomości, że odsprzedaż jest dokonywana przez Fleequid wyłącznie w celu umożliwienia przepisania umowy sprzedaży na odpowiednio reprezentowane strony (tj. Sprzedającego i Nabywcy). W celu przeprowadzenia Odsprzedaży Fleequid nabywa Pojazdy od Sprzedającego i przenosi ich własność na Nabywcę (sprzedaż przymusowa zgodnie z art. 1478 Kodeksu cywilnego). W związku z tym, w momencie, gdy pojazd zostaje przybity na Marketplace, zgodnie z warunkami określonymi w niniejszych Ogólnych Warunkach (OWU), ewentualnych Warunkach szczególnych, szczegółowych warunkach aukcji lub innych mających zastosowanie postanowieniach umownych, Sprzedający jest zobowiązany do przeniesienia własności pojazdu na Fleequid, a Nabywca – do zakupu tego samego pojazdu od Fleequid, na warunkach wynikających z przybicia
[2.6] Pod tymi samymi warunkami określonymi w poprzednim akapicie oraz we wszystkich przypadkach, w których Fleequid według własnego uznania, nawet po przybiciu – decyduje się nie dokonywać odsprzedaży lecz działać jako czysty pośrednik, przeniesienie własności pojazdu następuje bezpośrednio od Sprzedającego do Nabywcy. W takim przypadku Fleequid zachowuje prawo do prowizji od obu Stron, a Umowa sprzedaży zostanie uznana za zawartą bezpośrednio pomiędzy Sprzedającym a Nabywcą, za pośrednictwem Fleequid.
[3] Niniejsze Warunki Ogólne.
[3.1] 88Rejestrując się lub po prostu korzystając z platformy Marketplace, Użytkownicy wyraźnie akceptują niniejsze Ogólne Warunki i wyrażają zgodę na ich przestrzeganie. Ogólne warunki umowy (w zakresie dostawy, zakupu itp.), proponowane przez Użytkowników, w szczególności jeśli różnią się lub są sprzeczne z postanowieniami niniejszych Ogólnych Warunków, nie są uznawane za akceptowane lub ważne przez Fleequid. Wszelkie ogólne warunki zaproponowane przez Użytkowników będą uznawane za ważne i wiążące wyłącznie w przypadku, gdy zostaną wyraźnie zatwierdzone na piśmie przez Fleequid, po zatwierdzeniu niniejszych OW, oraz gdy Fleequid jednoznacznie wskaże wolę odstąpienia od stosowania niniejszych OW.
[3.1~0] 8
[3.1~1] 8
[3.2] Fleequid zastrzega sobie prawo do jednostronnej zmiany OW w dowolnym momencie, według własnego uznania, w celu wprowadzenia nowych produktów lub usług lub w celu zapewnienia zgodności z przepisami prawa lub regulacjami. O wszelkich zmianach użytkownicy zostaną powiadomieni w jasny i zrozumiały sposób co najmniej 30 dni przed wejściem zmian w życie, chyba że w przypadku trwających aukcji przewidziano inaczej i chyba że użytkownik wyraźnie zaakceptował zmianę przed upływem tego okresu. Wszelkie zmiany wymagane przez prawo lub właściwe organy są w każdym przypadku natychmiast stosowane i wchodzą w życie z mocą wsteczną. Fleequid będzie przechowywać archiwum poprzednich wersji OW i Taryfikatora Fleequid. Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do tych wcześniejszych wersji, kontaktując się z dziełem obsługi klienta. Jednostronne zmiany OW mogą być przekazywane Użytkownikom przez Fleequid w jeden lub więcej z poniższych sposobów: a) e-mailem - na adres e-mail powiązany z kontem Użytkownika zostanie wysłana wiadomość e-mail zawierająca podsumowanie proponowanych zmian oraz łącze umożliwiające wyświetlenie zaktualizowanych OW i aktualnego taryfikatora; b) Powiadomienie - Powiadomienie zostanie wyświetlone przy kolejnym logowaniu Użytkownika do platformy Fleequid, informując Użytkownika o nadchodzących zmianach i podając link do zaktualizowanych OW i aktualnego taryfikatora; c) Publikacja na Marketplace - Ogłoszenie zostanie opublikowane na stronie głównej platformy Fleequid, wskazując nadchodzące zmiany i podając link do zaktualizowanych OW i aktualnego taryfikatora. Jeśli Użytkownik nie akceptuje zmian w OW lub taryfikatorze Fleequid, ma prawo odstąpić od umowy bez ponoszenia kary. Użytkownicy mogą skorzystać z tego prawa w ciągu 30 dni od powiadomienia o zmianach, a w każdym razie po opublikowaniu zaktualizowanych OW na platformie Marketplace. Odstąpienie od umowy może nastąpić poprzez przesłanie pisemnego powiadomienia na adres e-mail: withdrawal@fleequid.com. Po otrzymaniu oświadczenia o odstąpieniu od umowy Fleequid usunie profil Użytkownika powiązany z Marketplace zgodnie z postanowieniami Regulaminu.GG (zgodnie z następnym art. 4.11), przy czym w odniesieniu do stosunków prawnych, które nie zostały jeszcze zakończone, lecz zostały rozpoczęte przez Użytkownika przed datą ogłoszenia zmian w OW, stosuje się wersję niezmienioną tych OW. Użytkownicy są zobowiązani do sprawdzenia obowiązującej wersji OW przed zawarciem jakiejkolwiek wiążącej Oferty zapoznając się z odpowiednią sekcją Marketplace. Korzystanie z Marketplace lub jakiejkolwiek usługi oferowanej przez Fleequid jest akceptacją wprowadzonych zmian. W przypadku sporu dotyczącego wersji lub stosowalności OW do umowy, Użytkownicy muszą wykazać, że pomimo wszelkich rozsądnych starań nie mieli możliwości zapoznania się z obowiązującymi OW, pomimo sprawdzenia odpowiedniej sekcji na platformie Marketplace oraz złożenia terminowego, pisemnego wniosku do Fleequid, zanim podniosą jakikolwiek zarzut, roszczenie lub reklamację w tej sprawie.
[3.2~0] G
[3.2~1] G
[3.3] Warunki szczegółowe i/lub szczególne warunki aukcji i/lub umowy indywidualne mogą regulować stosunki między Fleequid a określonymi Użytkownikami lub pomiędzy samymi Użytkownikami w odniesieniu do wszystkich lub niektórych Pojazdów, Aukcji i Usług dostępnych na platformie Marketplace. W przypadku gdy do Umowy mają zastosowanie jeden lub więcej z wymienionych powyżej instrumentów umownych, Użytkownicy uznają następujący hierarchiczny porządek pierwszeństwa i stosowania: 1) Szczególne warunki aukcji: mają one bezwzględne pierwszeństwo w ramach hierarchii. Gdy są określone dla jednej lub większej liczby Aukcji lub gdy mają zastosowanie na podstawie kwalifikacji samej Aukcji lub jakiegokolwiek wskazania bądź oznaczenia na platformie Marketplace, stosują się automatycznie i mają pierwszeństwo przed wszelkimi Warunkami szczegółowymi oraz niniejszymi Ogólnymi Warunkami, o ile wyraźnie nie wskazano inaczej; 2) Warunki szczegółowe: mają pierwszeństwo przed Ogólnymi Warunkami, lecz są podporządkowane Szczególnym warunkom aukcji, jeżeli mają zastosowanie; 3) umowy indywidualne: ewentualne umowy indywidualne sformalizowane na piśmie i zatwierdzone przez Fleequid z jednym lub więcej Użytkownikami mogą stanowić odstępstwa od niniejszych Ogólnych Warunków oraz Warunków szczegółowych w stosunkach pomiędzy Fleequid a takimi konkretnymi Użytkownikami, lecz nie od Szczególnych warunków aukcji, chyba że takie umowy indywidualne wyraźnie wskazują odstępstwo również od tych ostatnich; 4) Ogólne Warunki: niniejsze Ogólne Warunki nadal mają zastosowanie subsydiarnie, nawet w przypadku przewidzenia umów indywidualnych i/lub Warunków szczegółowych i/lub Szczególnych warunków aukcji, o ile wyraźnie nie postanowiono inaczej. Użytkownicy uznają i akceptują, że w odniesieniu do szczególnych kategorii Aukcji, Szczególne warunki aukcji, o których mowa w niniejszych Ogólnych Warunkach, stosuje się automatycznie, bez konieczności odrębnej lub dalszej wyraźnej akceptacji, na podstawie samego udziału w Aukcji i/lub korzystania z platformy Marketplace, z odstępstwem od niniejszych Ogólnych Warunków, gdy jest to w nich wyraźnie przewidziane.
[4] Rejestracja i dozwolone korzystanie z platformy Marketplace.
[4.1] Użytkownicy chcący korzystać z Usług oferowanych przez Fleequid muszą się zarejestrować. Rejestracja jest bezpłatna i nie oznacza zobowiązania do kupna lub sprzedaży pojazdów. Rejestrując się w Marketplace, Użytkownik gwarantuje, że jest pełnoletni, że jest Przedsiębiorcą i że jest w stanie zaakceptować niniejsze Warunki Ogólne.
[4.2] Udział w Aukcjach jest zarezerwowany wyłącznie dla Użytkowników, którzy ukończyli procedurę rejestracji na platformie Marketplace, wprowadzili wymagane dane w sposób kompletny i zgodny z prawdą oraz przedłożyli Fleequid następujące dokumenty:
[4.2.1] Aktualny odpis z rejestru handlowego (lub równoważne zaświadczenie), zawierający dokładne określenie uprawnień przedstawiciela prawnego, wydany nie wcześniej niż sześć miesięcy przed datą rejestracji na platformie;
[4.2.2] Dokument tożsamości właściciela lub przedstawiciela prawnego spółki oraz odpowiedni NIP;
[4.2.3] Zaświadczenie o rejestracji VAT lub inna równoważna dokumentacja krajowa;
[4.2.4] 1010Każdy inny dokument, który Fleequid może rozsądnie i ewentualnie zażądać w celu identyfikacji Użytkownika oraz potwierdzenia jego statusu jako Przedsiębiorcy, lub, w odniesieniu do określonych kategorii aukcji,dokument potwierdzający posiadanie szczególnych zezwoleń, uprawnień lub innych wymogów o charakterze techniczno-zawodowym wymaganych przez prawo.
[4.2.4~0] 10
[4.2.4~1] 10
[4.2.4~2] Według uznania Fleequid, dostęp do Marketplace i udział w Aukcjach może być również możliwy dla Użytkowników, którzy nie ukończyli jeszcze przesyłania dokumentów. W takich przypadkach Fleequid zastrzega sobie prawo do zażądania w dowolnym momencie dostarczenia brakującej lub zaktualizowanej dokumentacji oraz do zawieszenia lub cofnięcia dostępu do Marketplace i udziału w Aukcjach w przypadku nieprzestrzegania przepisów.
[4.3] Procedura rejestracji w Marketplace oznacza obowiązek zaakceptowania niniejszych Ogólnych Warunków. Fleequid zastrzega sobie prawo do zażądania, według własnego uznania i w dowolnym momencie, akceptacji Ogólnych Warunków lub zaktualizowanej oficjalnej dokumentacji w celu udowodnienia statusu Użytkownika jako Przedsiębiorcy, a także potwierdzenia dalszego posiadania wymogów technicznych i zawodowych wymaganych dla określonych kategorii aukcji. Ważność i skuteczność rejestracji podlega zatwierdzeniu przez Fleequid. Fleequid zastrzega sobie prawo do zezwalania zarejestrowanym Użytkownikom, według własnego uznania, na dostęp lub brak dostępu do bazy danych i innych funkcji platformy Marketplace. Fleequid zastrzega sobie również prawo do ograniczenia działalności Użytkowników wyłącznie do tych kategorii aukcji, w odniesieniu do których wykazali oni, że faktycznie spełniają wymogi techniczne i zawodowe określone w obowiązujących przepisach. Każdy zarejestrowany użytkownik może zarejestrować się tylko raz, wskazując jedną lub więcej osób kontaktowych firmy upoważnionych do działania na platformie Marketplace. Profil użytkownika wygenerowany na końcu procesu rejestracji nie może być przekazywany osobom trzecim. Rejestracja na platformie Marketplace pod fałszywą tożsamością jest zabroniona.
[4.4] Po zakończeniu procedury rejestracyjnej Fleequid przekaże Użytkownikowi nazwę użytkownika (odpowiadającą adresowi e-mail osoby kontaktowej firmy podanemu podczas rejestracji lub dodatkowych osób kontaktowych powiązanych z profilem Użytkownika) oraz hasło (po jednym dla każdej z osób kontaktowych powiązanych z profilem Użytkownika). Te dane uwierzytelniające umożliwią sprzedaż Pojazdów lub zakup Pojazdów i Usług na Rynku. Użytkownik zobowiązuje się, na własną odpowiedzialność, do zachowania w ścisłej tajemnicy danych dostępowych do swojego profilu użytkownika oraz do ich okresowej aktualizacji, a także listy autoryzowanych kontaktów firmowych powiązanych z tym profilem. Zarejestrowany Użytkownik ponosi odpowiedzialność za niewłaściwe użycie nazwy użytkownika i hasła, a także za aktualizowanie danych osób upoważnionych do działania w jego imieniu na platformie Marketplace, takich jak przedstawiciele firmy, zwalniając Fleequid — w maksymalnym zakresie dozwolonym przez prawo — z wszelkiej odpowiedzialności w tym zakresie.
[4.5] 1111W granicach i na warunkach określonych w niniejszych Ogólnych Warunkach, zarejestrowani Użytkownicy mają prawo do składania Ofert sprzedaży Pojazdów w drodze Aukcji oraz do składania Ofert na Aukcje na platformie Marketplace. Aby wziąć udział w Aukcji i złożyć Ofertę, Użytkownik jest zobowiązany do wpłacenia Kaucji, której wysokość i warunki wpłaty są określone w Szczególnych Warunkach Aukcji lub w inny sposób określone na platformie Marketplace w procesie prowadzącym Użytkownika do złożenia Oferty. Fleequid przetwarza kaucję zabezpieczającą zgodnie z postanowieniami art. 8.4 poniżej. Dozwolone korzystanie z Marketplace jest ograniczone do przeglądania Aukcji i zawartych w nich ogłoszeń sprzedaży, składania Ofert Sprzedaży Pojazdów Aukcyjnych oraz składania Ofert na jednej lub kilku Aukcjach w celu zakupu jednego lub kilku Pojazdów i/lub Usług. Jakiekolwiek inne korzystanie z Marketplace jest wyraźnie zabronione. W szczególności niedozwolone są działania mające na celu uniemożliwienie lub utrudnienie korzystania z Marketplace innym Użytkownikom. Bez wyraźnej zgody Fleequid dane w Marketplace nie mogą być wykorzystywane do tworzenia baz danych, systematycznie monitorowane ani wykorzystywane do celów innych niż dozwolone. Użytkownicy nie mogą używać programów do eksploracji danych, robotów ani innych programów do gromadzenia lub rozpowszechniania danych. Każdy Użytkownik przyjmuje do wiadomości i zgadza się nie korzystać z Platformy Marketplace w celu kontaktowania się z innymi Użytkownikami w celu uzyskania informacji lub dokumentów dotyczących Pojazdów oferowanych na platformie Marketplace lub w celu bezpośredniego zawierania umów sprzedaży z pominięciem Fleequid. Fleequid zastrzega sobie prawo do tymczasowego lub stałego zablokowania dostępu do Marketplace lub udziału w jednej lub większej liczbie Aukcji, jeśli według własnego uznania podejrzewa, że podane dane mogą być niezgodne z prawem, nieprawdziwe, niekompletne, nieprawidłowe, nieaktualne lub fałszywe. Fleequid może ukryć i/lub zablokować dostęp Użytkownika, jeśli uzna, że Pojazdy będące przedmiotem Oferty są podejrzanego pochodzenia, że złożone Oferty są podejrzane, że Użytkownik złożył nieprawidłowe, nielegalne lub obraźliwe Oferty, że Użytkownik nie zapłacił Prowizji lub Opłat należnych Fleequid za Pojazdy lub świadczone Usługi, że istnieją spory dotyczące danych dostarczonych przez osoby trzecie, że Fleequid zarejestrowała nieprawidłowy dostęp do Użytkownika, że Fleequid podejrzewa, że osoby trzecie są w posiadaniu danych uwierzytelniających dostęp do platformy Marketplace lub że platforma Marketplace i zawarte w nim dane zostały wykorzystane do celów niezgodnych z prawem lub niezgodnie z warunkami i celami wyraźnie określonymi w niniejszych Ogólnych Warunkach.
[4.5~0] 11
[4.5~1] 11
[4.6] Fleequid niezwłocznie powiadomi Użytkownika na piśmie o środkach podjętych w wyniku wyżej wymienionych naruszeń, podając ich przyczyny. W przypadkach, o których mowa w poprzednim ustępie (art. 4.5), Fleequid zastrzega sobie prawo do natychmiastowego i bezpośredniego usunięcia naruszeń lub upomnienia Użytkownika, aby usunął naruszenia w ciągu 30 (trzydziestu) dni, po czym Fleequid będzie w każdym przypadku uprawniony do usunięcia lub zablokowania profilu Użytkownika na czas nieokreślony. Okres wypowiedzenia nie ma zastosowania w następujących przypadkach: (a) jeżeli Fleequid jest zobowiązany do wypełnienia obowiązku ustawowego lub regulacyjnego, który wymaga zakończenia dostarczania Pojazdów lub Usług na rzecz Użytkownika bez zachowania okresu wypowiedzenia; (b) jeżeli Fleequid jest uprawniony do rozwiązania Umowy z ważnych powodów wynikających z prawa włoskiego; lub (c) jeżeli Użytkownik wielokrotnie naruszył warunki korzystania z Marketplace określone w niniejszych Warunkach Ogólnych. Ponadto okres wypowiedzenia nie ma zastosowania, jeśli dane Użytkownika są niezgodne z prawem lub niewłaściwe, jeśli zachowanie Użytkownika zagraża bezpieczeństwu Marketplace, Fleequid lub innych Użytkowników, lub jeśli zachowanie Użytkownika jest związane z oszustwem, podrabianiem, naruszeniem danych osobowych, spamowaniem lub zachowaniem szkodliwym dla małoletnich. We wszystkich tych przypadkach Fleequid przedstawi uzasadnienie podjętych działań.
[4.7] 1212W przypadkach określonych w art. 4.5) powyżej, oprócz usunięcia i ukrycia danych Użytkownika, Fleequid może zablokować dostęp do Aukcji. Użytkownik zostanie niezwłocznie poinformowany o takich środkach za pośrednictwem poczty elektronicznej lub PEC. W przypadku dwóch lub więcej naruszeń art. 4.5) przez Użytkownika, Fleequid będzie uprawniona do trwałego uniemożliwienia Użytkownikowi dostępu do Marketplace, trwałego usunięcia danych Użytkownika i rozwiązania wszelkich trwających umów zgodnie z art. 1456 Kodeksu cywilnego.
[4.7~0] 12
[4.7~1] 12
[4.8] W przypadku rozwiązania stosunku umownego przez Fleequid zgodnie z art. 4.7) powyżej, Fleequid ma prawo żądać zapłaty kary umownej w wysokości 3.000,00 € (trzy tysiące euro//00), bez prawa do odszkodowania za poniesione szkody.
[4.9] Wewnętrzny system rozpatrywania skarg firmy Fleequid można uzyskać, korzystając z danych kontaktowych w Marketplace, a także pocztą elektroniczną pod następującym adresem: claims@fleequid.com. System ten ma strukturę zgodną z art. 11 rozporządzenia (UE) 2019/1150. Ponadto, zgodnie z art. 12 wspomnianego rozporządzenia, wskazuje się, że wszelkie spory dotyczące stosowania postanowień niniejszego artykułu zostają poddane próbie mediacji przed Izbą Mediacyjną działającą przy Izbie Handlowej w Como, z którą Fleequid deklaruje chęć współpracy, w celu przeprowadzenia postępowania mediacyjnego prowadzonego przez wyznaczonego mediatora będącego osobą fizyczną, działającego zgodnie z regulaminem mediacji tej Izby Handlowej, z którym Użytkownik może się zapoznać pod następującym adresem link.
[4.10] Użytkownik przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że prawo do korzystania z Marketplace jest ograniczone przez aktualnie dostępną technologię informatyczną oraz że Fleequid nie jest w stanie udzielić żadnej gwarancji dotyczącej usterek technicznych platformy, ani ciągłej i nieprzerwanej dostępności Marketplace, jego pełnej funkcjonalności czy prawidłowego działania bez błędów. Użytkownicy wyraźnie zwalniają Fleequid z wszelkiej odpowiedzialności, w tym odszkodowawczej, w zakresie wszelkich wad lub nieskuteczności Marketplace, z wyjątkiem przypadków, w których Fleequid działa złośliwie. W związku z tym ani Fleequid, ani jego pracownicy, przedstawiciele i zastępcy nie mogą być pociągnięci do odpowiedzialności, z wyjątkiem przypadku złej woli, za anomalie na platformie Marketplace lub w prowadzeniu Aukcji, które można przypisać wadom technicznym, programistycznym lub sieci komputerowej.
[4.11] Użytkownik ma prawo zażądać usunięcia lub poprawienia swojego profilu w Marketplace w dowolnym momencie, zgodnie z przepisami ogólnego rozporządzenia o ochronie danych (RODO) lub innymi obowiązującymi przepisami o ochronie danych. Użytkownik może skontaktować się z obsługą klienta Fleequid, korzystając z danych kontaktowych dostępnych na platformie Marketplace lub postępując zgodnie z instrukcjami podanymi w odpowiedniej1313 sekcji. Przed usunięciem lub skorygowaniem profilu Fleequid może zażądać dodatkowych informacji w celu zweryfikowania tożsamości Użytkownika. Należy pamiętać, że po zakończeniu procedury usuwania, wszystkie informacje związane z profilem użytkownika, z wyjątkiem informacji wymaganych do wypełnienia zobowiązań prawnych lub do celów bezpieczeństwa, zapobiegania oszustwom i innych celów zgodnie z przepisami o ochronie danych i prywatności, zostaną automatycznie usunięte z systemu. Fleequid przystąpi również do usunięcia profilu po otrzymaniu od Użytkownika oświadczenia o odstąpieniu od umowy zgodnie z art. 3.2) niniejszych Ogólnych Warunków. Informujemy, że jeżeli w momencie złożenia wniosku o usunięcie profilu, Użytkownik uczestniczy w procedurze aukcyjnej – jako Sprzedający, Nabywca, bądź złożył ofertę lub propozycję sprzedaży – Fleequid może ograniczyć lub uniemożliwić usunięcie profilu do czasu upływu wszystkich terminów ważności zobowiązań podjętych przez Użytkownika na platformie Marketplace do dnia powiadomienia o odstąpieniu od niniejszych Ogólnych Warunków lub złożenia wniosku o usunięcie profilu z Marketplace.
[4.11~0] 13
[4.11~1] 13
[4.12] Z chwilą rejestracji na platformie Marketplace, w następstwie wykonania przez Użytkownika co najmniej jednej z poniższych czynności: (i) złożenia co najmniej jednej Oferty w ramach procedury Aukcji; lub (ii) opublikowania co najmniej jednego Pojazdu poprzez wprowadzenie Oferty Sprzedaży, Użytkownik udziela Fleequid, zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi własności przemysłowej i dla ich celów, niewyłącznej, nieodpłatnej, odwołalnej, niepodlegającej dalszemu sublicencjonowaniu licencji ograniczonej w czasie do okresu trwania stosunku umownego oraz – po jego zakończeniu z jakiejkolwiek przyczyny – na dodatkowy okres 24 (dwudziestu czterech) miesięcy, na firmę, znak towarowy, logo i pozostałe oznaczenia odróżniające Użytkownika (dalej zwane „Oznaczeniami Odróżniającymi"), wyłącznie do celów komunikacji instytucjonalnej i handlowej, marketingu oraz promocji platformy Marketplace i Usług oferowanych przez Fleequid. W tym zakresie Fleequid jest wyraźnie upoważniona do wymieniania Użytkownika jako podmiotu zarejestrowanego na platformie Marketplace i/lub jako użytkownika Usług, w tym z odniesieniem do działalności sprzedażowej, zakupowej lub udziału w Aukcjach, oraz do używania odpowiednich Oznaczeń Odróżniających, w tym poprzez reprodukcję i publikację na stronach internetowych, platformach cyfrowych, w prezentacjach handlowych, materiałach promocyjnych, komunikacji do klientów lub potencjalnych klientów, a także za pośrednictwem kanałów społecznościowych i innych środków komunikacji, z poszanowaniem granic określonych w niniejszym artykule. Używanie Oznaczeń Odróżniających przez Fleequid musi odbywać się z poszanowaniem zasad rzetelności zawodowej oraz odróżniającej i reputacyjnej funkcji tych oznaczeń i w żadnym przypadku nie może być w stanie wywoływać u publiczności pomyłek co do istnienia stosunków kontroli, powiązania, partnerstwa, joint venture, sponsoringu lub poparcia pomiędzy Fleequid a Użytkownikiem, innych niż sama obiektywna okoliczność rejestracji i/lub korzystania z Usług. Wyklucza się w każdym przypadku jakiekolwiek używanie Oznaczeń Odróżniających Użytkownika, które mogłoby być oszczercze, mylące lub w inny sposób szkodliwe dla wizerunku, reputacji lub pozycji handlowej Użytkownika, jak również jakiekolwiek używanie wykraczające poza ściśle informacyjne i promocyjne cele platformy Marketplace. W odniesieniu do okresu następującego po zakończeniu stosunku umownego, używanie Oznaczeń Odróżniających jest dozwolone wyłącznie w związku z materiałami informacyjnymi, promocyjnymi i handlowymi, które zostały już wytworzone lub znajdują się w trakcie rozpowszechniania w dniu zakończenia stosunku, jak również do celów referencji historycznej i portfela handlowego, z wyłączeniem każdego nowego aktywnego używania, które mogłoby ukazywać Użytkownika jako bieżącego klienta Fleequid. Niniejsze upoważnienie nie obejmuje żadnego przeniesienia, udzielenia ani uznania dalszych praw do Oznaczeń Odróżniających Użytkownika, które pozostają jego wyłączną własnością, ani nie przyznaje Fleequid jakichkolwiek praw do rejestracji, zgłoszenia ani samodzielnego wykorzystywania tych oznaczeń. Strony uzgadniają, że Użytkownik może w każdej chwili, z uzasadnionych powodów, sprzeciwić się używaniu swoich Oznaczeń Odróżniających i/lub wzmiance o jego nazwie jako kliencie Fleequid poprzez pisemną komunikację na adresy kontaktowe wskazane w niniejszych Ogólnych Warunkach; w takim przypadku Fleequid zobowiązuje się zaprzestać takiego używania w rozsądnym terminie od otrzymania żądania, z zastrzeżeniem materiałów już opublikowanych i niepodatnych na modyfikację lub usunięcie w drodze zwykłych środków.
[5] Przetwarzanie danych osobowych użytkowników.
[5.1] Rejestrując się na platformie Marketplace Fleequid, zarejestrowany Użytkownik oświadcza, że zapoznał się z Polityką Prywatności zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa i wymogami art. 13 Rozporządzenia RODO - (UE) 2016/679, dostępnego pod następującym adresem: https://fleequid.com/it/privacy-policy. Dane osobowe są przetwarzane z zachowaniem wszelkich środków ostrożności, które gwarantują ich bezpieczeństwo i poufność, zgodnie z przepisami RODO w celach wskazanych w niniejszej Polityce prywatności, która również wskazuje i wyjaśnia prawa i procedury, które mogą być aktywowane przez osobę, której dane dotyczą, w odniesieniu do jej danych osobowych.
[5.2] Zarejestrowani użytkownicy mogą subskrybować biuletyn Fleequid. Użytkownicy mogą zrezygnować z subskrypcji w dowolnym momencie, wybierając odpowiednią opcję w otrzymanym newsletterze. Wyrażając zgodę na otrzymywanie newslettera, Użytkownicy wyrażają zgodę na otrzymywanie aktualizacji dotyczących nowych Aukcji, nowych ofert lub nowych Usług oferowanych na platformie Marketplace, zgodnie z Polityką prywatności.
[6] Warunki regulujące ofertę sprzedaży pojazdów na aukcji.
[6.1] Zarejestrowani użytkownicy mają prawo, a nie obowiązek, oferowania pojazdów na sprzedaż za pośrednictwem zastrzeżonej sekcji Marketplace. Propozycje sprzedaży pojazdów mogą być wprowadzane samodzielnie przez Sprzedawcę na platformie Marketplace lub z pomocą personelu sprzedającego Fleequid.
[6.2] W celu przyjęcia Oferty Sprzedaży i rozpoczęcia Aukcji, Fleequid wymaga od Sprzedającego prawdziwego i sporządzonego w dobrej wierze opisu Specyfikacji Pojazdu. Wszystkie informacje techniczne i administracyjne dotyczące pojazdu muszą być dostarczone w sposób dokładny i kompletny, wraz z rzeczywistymi zdjęciami. W opisie pojazdu i podczas wstawiania zdjęć 1414oraz rysunków na platformie Marketplace, nie wprowadza się zewnętrznych linków do Marketplace, numerów telefonów ani adresów e-mail. Fleequid zastrzega sobie prawo do anonimizacji każdego obrazu lub dokumentu, który może ujawnić obecnego lub poprzedniego właściciela pojazdu. Sprzedający przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że Fleequid może odrzucić Propozycję Sprzedaży, próbę zakupu, Ofertę lub akceptację bez podania przyczyn lub przypisać Pojazd do innej grupy produktów niż wskazana przez Sprzedającego. Przy ustalaniu terminu decydujące znaczenie ma data i godzina w systemie informatycznym Fleequid. W celu ułatwienia Sprzedającemu zbycia Pojazdów i zamieszczenia Propozycji sprzedaży na platformie Marketplace, Fleequid może w pewnych okolicznościach zaoferować Sprzedającemu przygotowanie szczegółowej dokumentacji technicznej Pojazdów wystawionych do sprzedaży. Opracowanie dokumentacji technicznej przez Fleequid, nawet na żądanie Sprzedającego, podlega zatwierdzeniu przez Fleequid i podlega określonym Opłatom. Gdy Fleequid udostępnia usługę sporządzenia dokumentacji technicznej, Sprzedający zobowiązuje się udostępnić personelowi wyznaczonemu przez Fleequid pojazdy, odpowiednią dokumentację administracyjną i techniczną, a także zapewnić, za pośrednictwem własnego wyznaczonego personelu technicznego, wsparcie podczas oględzin pojazdów. Ponadto Sprzedający upoważnia Fleequid do obejrzenia, przetestowania i sfotografowania Pojazdów oraz do przeprowadzenia szczegółowych oględzin przed sprzedażą. Na żądanie i za zgodą Fleequid, Fleequid może zarządzać logistyką Pojazdów i przeprowadzać dochodzenia administracyjne lub pozyskiwać dodatkową dokumentację techniczną; działania te również zależą od dostępności i podlegają opłatom. Gdy Sprzedawca zwróci się do Fleequid o sporządzenie dokumentacji technicznej, musi ona zostać sprawdzona i potwierdzona przez Sprzedawcę, który ma obowiązek niezwłocznego sprawdzenia wszelkich braków lub nieścisłości. Mimo że dokumentacja została opracowana przez Fleequid, Sprzedający ponosi wyłączną odpowiedzialność za sprawdzenie, czy dokumentacja techniczna udostępniona w sekcji Aukcji na platformie Marketplace jest zgodna z rzeczywistymi specyfikacjami Pojazdu. Opublikowanie na platformie Marketplace dokumentacji technicznej, w połączeniu z brakiem niezwłocznego zgłoszenia przez Sprzedawcę jakichkolwiek błędów w Specyfikacjach Technicznych ujawnionych Użytkownikom, jest równoznaczne z milczącą akceptacją takiej dokumentacji przez Sprzedawcę.
[6.2~0] 14
[6.2~1] 14
[6.3] Składając Ofertę Sprzedaży i w związku z dalszą procedurą sprzedaży Pojazdu, Sprzedawca oświadcza i gwarantuje Fleequid oraz Oferentom, że Pojazdy obecnie są, i będą w dniu zawarcia Umowy sprzedaży, w pełni własnością Sprzedawcy, wolne od jakichkolwiek Obciążeń. W drodze wyjątku Fleequid może zezwolić na sprzedaż na Aukcji Pojazdów obciążonych, pod warunkiem że Sprzedawca powiadomi Fleequid w odpowiednim czasie i na piśmie o istnieniu takich Obciążeń. W przypadku gdy Pojazd jest obciążony, Sprzedawca określa ich rodzaj oraz procedury niezbędne do ich usunięcia, łącznie z odnośnymi kosztami. O ile nie uzgodniono inaczej na piśmie lub nie wskazano odmiennie w Szczególnych warunkach aukcji, usunięcie Obciążeń obciąża zawsze Sprzedawcę i musi zostać zakończone w maksymalnym terminie 3 dni roboczych od Przybicia. Brak usunięcia Obciążeń w tym terminie daje Fleequid prawo do rozwiązania Umowy zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego, jak również do nałożenia na Sprzedawcę kary umownej w wysokości 2.000,00 € (dwa tysiące/00 euro), bez uszczerbku dla wszelkich dalszych szkód. W przypadku gdy Oferta Sprzedaży dotyczy Pojazdów przeznaczonych wyłącznie do złomowania i/lub kwalifikujących się, zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi środowiska, jako pojazdy wycofane z eksploatacji, Sprzedawca niezwłocznie informuje o tym Fleequid w celu umożliwienia jej ograniczenia udziału w Aukcji do Użytkowników posiadających wymagania zawodowe przewidziane obowiązującymi przepisami dla sprzedaży i przetwarzania takich Pojazdów oraz w celu zarządzania związanymi z tym obowiązkami administracyjnymi, środowiskowymi i autoryzacyjnymi.
[6.4] 1515W przypadku niekompletnych Ofert Sprzedaży, Fleequid ma prawo w każdym czasie zażądać od Sprzedającego informacji i dokumentów niezbędnych do uzupełnienia Oferty. Sprzedający zobowiązuje się dostarczyć wszelką dokumentację i informacje wymagane przez Fleequid w ciągu 3 dni od otrzymania stosownego żądania.
[6.4~0] 15
[6.4~1] 15
[6.5] Nawet po zatwierdzeniu propozycji sprzedaży, Fleequid zachowuje prawo do żądania i uzyskania dodatkowych informacji i/lub dokumentów dotyczących pojazdów oferowanych przez Sprzedającego.
[6.6] Czas trwania każdej aukcji, wartość ewentualnych podbić ofert oraz ustalenie ceny wywoławczej będą w rozsądny sposób określane przez Fleequid. Jeśli konieczne będzie zaplanowanie nowej Aukcji, Fleequid określi odstęp czasu między Aukcjami. Z zastrzeżeniem Ceny Rezerwowej, Fleequid jest uprawniony do określenia, według własnego uznania, który z rodzajów aukcji przewidzianych w art. 7.8 poniżej) ma być kontynuowany przy próbie sprzedaży. Cena wywoławcza może zostać ustalona przez Fleequid na poziomie niższym, równym lub wyższym niż Cena Rezerwowa, przy czym przyjmuje się, że Zasądzenie wiąże Strony wyłącznie w przypadku przekroczenia Ceny Rezerwowej lub w przypadku przyjęcia przez Sprzedającego niższej oferty zgodnie z art. 6.11.
[6.7] Formułując Ofertę Sprzedaży, Sprzedający wyraźnie upoważnia Fleequid do zareklamowania Pojazdu i udostępniania Specyfikacji Pojazdu innym Użytkownikom w dowolnym momencie, zarówno przed Aukcją, jak i w jej trakcie, za pośrednictwem platformy Marketplace lub innych kanałów komunikacji (np. reklamy na innych stronach internetowych, biuletynów, informacji zamieszczonej w sekcji "nadchodzące aukcje" itp.) Z zastrzeżeniem prawa Fleequid do usunięcia aukcji w dowolnym momencie, bez podania przyczyny, propozycję sprzedaży uznaje się za przyjętą przez Fleequid w chwili jej opublikowania na platformie Marketplace lub w chwili, gdy Fleequid w jakiejkolwiek innej formie potwierdzi Sprzedającemu przyjęcie propozycji sprzedaży Pojazdy oferowane do sprzedaży pozostają pod kontrolą Sprzedającego podczas całego procesu aukcyjnego. Sprzedający zobowiązuje się utrzymywać pojazdy w stanie zgodnym z opisem zamieszczonym na platformie Marketplace, z udostępnioną dokumentacją oraz ze specyfikacjami technicznymi, a także nie używać ich przez cały okres pomiędzy pierwszą publikacją propozycji sprzedaży a ostatecznym terminem, w którym Fleequid ma prawo sprzedać je na aukcji. Ponadto Sprzedawca wyraża zgodę na wszelkie wizyty organizowane przez Fleequid w pomieszczeniach, w których przechowywane są Pojazdy. Wizyty te, w towarzystwie kierowców i techników Sprzedającego ułatwiają innym Użytkownikom zainteresowanym zakupem, oględziny Pojazdów.
[6.8] Z chwilą przyjęcia przez Fleequid Oferty Sprzedaży (art. 6.7) zostaje zawarta umowa pomiędzy Sprzedawcą a Fleequid, na mocy której Sprzedawca, również dla celów udzielonego pełnomocnictwa do sprzedaży zgodnie z art. 2.3 powyżej, nieodwołalnie zobowiązuje się sprzedać Pojazd wyłącznie Fleequid (lub, gdy Fleequid, zamiast działać poprzez Odsprzedaż, oświadczy zgodnie z art. 2.6, że będzie działać jako czysty Pośrednik, bezpośrednio Nabywcy końcowemu). Niniejsze zobowiązanie do sprzedaży, któremu odpowiada obowiązek Fleequid (lub Nabywcy, gdy Fleequid działa jako czysty Pośrednik) zakupu, podlega następującym warunkom: 
[6.8.1] Dokładność i kompletność wszystkich Specyfikacji technicznych oraz informacji zawartych w Propozycji sprzedaży i/lub Karcie Aukcyjnej (również w przypadku, gdy dokumentacja techniczna została sporządzona przez Fleequid lub przez osoby przez niego wyznaczone, a także w każdym przypadku, gdy Karta Aukcyjna została wypełniona i opublikowana przez Fleequid na zlecenie Sprzedającego), jak również prawidłowość dokumentów dostarczonych przez Sprzedającego lub w każdym razie powiązanych z Propozycją sprzedaży i/lub Kartą Aukcyjną, które wszystkie należy uznać za istotne;
[6.8.2] Ostateczne Przybicie Pojazdu na rzecz Kupującego po zakończeniu procedury Aukcji;
[6.8.3] Zapłata przez Kupującego, któremu udzielono przybicia, w terminach określonych w Ogólnych Warunkach Marketplace lub w Umowie, Ceny przybicia oraz wszelkich innych kwot należnych Fleequid tytułem Prowizji i Opłat.
[6.8.3~0] Sprzedający przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że każde ewentualne żądanie wystawienia faktury przez Fleequid ma charakter wyłącznie administracyjny i nie stanowi potwierdzenia ziszczenia się warunków określonych w niniejszym artykule. Sprzedający uznaje i akceptuje ponadto uprawnienie Fleequid do anulowania sprzedaży i/lub rozwiązania umowy w przypadku opóźnienia w płatności lub braku płatności ze strony Kupującego, zrzekając się wyraźnie wszelkich roszczeń lub zarzutów wobec Fleequid w odniesieniu do skutków wynikających z takich decyzji. Zobowiązanie Sprzedającego do sprzedaży jest zawarte na czas nieokreślony, z minimalnym okresem 60 dni liczonym od daty akceptacji Propozycji sprzedaży przez Fleequid. W tym minimalnym okresie Sprzedający nie może odwołać zlecenia sprzedaży udzielonego Fleequid. Po upływie minimalnego okresu sześćdziesięciu (60) dni Sprzedający może odstąpić od zobowiązania do sprzedaży, po uprzednim pisemnym powiadomieniu Fleequid z zachowaniem co najmniej piętnastodniowego (15) okresu wypowiedzenia. Takie odstąpienie będzie skuteczne:
[6.8.3~1] i) po upływie okresu wypowiedzenia, jeżeli Pojazd nie jest objęty Aukcją;
[6.8.3~2] ii) z chwilą zakończenia Aukcji, jeżeli po upływie okresu wypowiedzenia Pojazd nadal znajduje się na Aukcji, pod warunkiem że po zakończeniu tej Aukcji Pojazd nie zostanie przybity.
[6.8.3~3] W przypadku gdy Aukcja doprowadzi do Przybicia, okres ważności Zobowiązania Sprzedającego do sprzedaży nie może nigdy być krótszy niż trzydzieści (30) dni od daty, w której Fleequid poinformuje Sprzedającego i Kupującego o takim Przybiciu. Ten dodatkowy okres jest konieczny zarówno w celu umożliwienia Fleequid, w przypadku anulowania pierwotnego Przybicia lub rozwiązania Umowy sprzedaży z pierwszym zwycięskim oferentem, oceny kolejnych Ofert oraz dokonania Przybicia na rzecz innych Oferentów, którzy złożyli ważne Oferty, jak i w celu sfinalizowania Umowy Odsprzedaży z Kupującym, któremu udzielono przybicia.
[6.9] Po zaakceptowaniu propozycji sprzedaży (art. 6.7), Sprzedający przyjmuje do wiadomości, że platforma Marketplace będzie jedynym miejscem wystawienia pojazdów, oraz że nie będzie mógł oferować ani sprzedawać danego pojazdu w jakimkolwiek innym miejscu lub kontekście, dopóki: (a) Pojazd zostanie sprzedany za pośrednictwem Platformy Marketplace, lub (b) upłynie termin, w którym firma Fleequid jest uprawniona zgodnie z niniejszymi Ogólnymi warunkami do ponownego wystawienia Pojazdu na aukcję, lub (c) firma Fleequid poinformuje na piśmie, że nie jest zainteresowana ponownym wystawieniem Pojazdu na aukcję, w którym to czasie Pojazd może zostać usunięty z Platformy Marketplace. Sprzedawca1717 zobowiązuje się do unikania jakiejkolwiek ingerencji w proces sprzedaży. Wszelkie zapytania od Użytkowników zainteresowanych zakupem powinny być kierowane wyłącznie do Fleequid. Sprzedający zobowiązuje się również do niezwłocznego informowania Fleequid o wszelkich zapytaniach zakupu bezpośredniego otrzymanych w okresie, w którym Fleequid posiada wyłączne prawo do sprzedaży Pojazdu. Sprzedający przyznaje Fleequid wyłączność na promowanie i realizację sprzedaży swoich pojazdów. W przypadku naruszenia powyższych obowiązków, w tym obowiązku wyłączności, Fleequid ma prawo nałożyć na Sprzedającego karę umowną w wysokości trzykrotności prowizji, która byłaby należna Fleequid, gdyby sprzedaż została zakończona przybiciem zgodnym z ceną rezerwową, ustaloną przez Fleequid na podstawie minimalnej ceny zobowiązującej do sprzedaży (PMIV) przekazanej przez Sprzedającego w pierwszej propozycji sprzedaży zamieszczonej na platformie Marketplace.
[6.9~0] 17
[6.9~1] 17
[6.10] Sprzedający przyjmuje do wiadomości i akceptuje fakt, że Fleequid ma prawo, we wszystkich przypadkach, gdy nawet po dokonaniu przybicia umowa odsprzedaży zawarta między Fleequid a ostatecznym Nabywcą (lub umowa sprzedaży bezpośredniej między Sprzedającym a Nabywcą, jeśli Fleequid działa jako czysty pośrednik) zostanie rozwiązana, unieważniona lub odwołana zgodnie z obowiązującymi Ogólnymi Warunkami, a zatem również w sytuacji, gdy Nabywca nie uiści w całości lub w części kwot należnych Fleequid z tytułu ceny przybicia, prowizji lub opłat, do dokonania przybicia pojazdu na rzecz innych oferentów, którzy złożyli ofertę w aukcji, choćby niższą od najwyższej oferty pierwotnego nabywcy, lecz równą lub wyższą od ceny rezerwowej. W konsekwencji, w tym ostatnim przypadku, pierwsze Zasądzenie zostanie uznane za nieważne i w całości zastąpione Zasądzeniem przekazanym później przez Fleequid, a Sprzedający będzie uprawniony do otrzymania jedynie (niższej) Ceny zasądzonej.
[6.11] Sprzedawca rozumie i akceptuje fakt, że Fleequid lub Nabywca ma prawo do zakupu Pojazdu, jeżeli na koniec Aukcji wpłynie co najmniej jedna Oferta (Najwyższa Oferta) równa lub wyższa od Ceny rezerwowej. Podkreśla się, że we wszystkich przypadkach, w których Fleequid kupuje od Sprzedawcy w celu dokonania Odsprzedaży, Umowa sprzedaży pomiędzy Fleequid a Sprzedawcą pozostaje uzależniona od spełnienia warunków określonych w art. 6.8. Gdy Najwyższa Oferta zarejestrowana podczas Aukcji jest niższa od Ceny rezerwowej, Fleequid przyznaje Sprzedawcy prawo do zaakceptowania, w terminie 3 dni od otrzymania zawiadomienia o tymczasowym Przybiciu, takiej Najwyższej Oferty niższej od Ceny rezerwowej, która – jeśli zostanie zaakceptowana przez Sprzedawcę – stanie się Ceną Aukcyjną. W takim przypadku Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że dochód netto może być niższy od pierwotnie wskazanej PMIV. Z uzasadnionych przyczyn technicznych lub organizacyjnych Fleequid ma prawo przyznać Sprzedawcy dodatkowy termin akceptacji, w każdym razie nieprzekraczający łącznie 10 dni licząc od zawiadomienia o tymczasowym Przybiciu. W tym samym terminie i jako alternatywa dla zaakceptowania Najwyższej Oferty nieosiągającej Ceny rezerwowej Sprzedawca może złożyć Oferentowi, który uzyskał Przybicie, kontrofertę wskazującą inną cenę, po której jest gotów sprzedać Pojazd. Jeśli cena kontroferty zostanie zaakceptowana przez Nabywcę, stanowić będzie Cenę Aukcyjną, a Najwyższa Oferta nie zostanie uwzględniona.
[6.12] 1818Po zakończeniu pierwszej aukcji, jeśli nie wpłynie żadna oferta zakupu lub jeśli najwyższa oferta będzie niższa od ceny rezerwowej i Sprzedający jej nie zaakceptuje, Fleequid ma prawo, o ile nie uzgodniono inaczej ze Sprzedającym, ponownie wystawić pojazd na aukcję w celu podjęcia kolejnych prób sprzedaży, w okresie minimalnej ważności zobowiązania Sprzedającego do sprzedaży, określonym w art. 6.8. W tym okresie Fleequid może zaplanować dowolną liczbę Aukcji oraz, w razie potrzeby, zmienić Wadium lub rodzaj Aukcji (art. 7.8). Ponadto może on skontaktować się ze Sprzedającym w celu uzgodnienia ewentualnego obniżenia PMIV, a Fleequid odpowiednio przeliczy Cenę Rezerwową. Przyjmuje się, że ostateczna decyzja o zmniejszeniu PMVIV należy wyłącznie do Sprzedającego.
[6.12~0] 18
[6.12~1] 18
[6.13] Po zakończeniu pierwszej procedury Aukcji, jeśli nie wpłynie żadna Oferta lub jeśli Najwyższa Oferta będzie niższa od Ceny rezerwowej (a Sprzedawca jej nie zaakceptuje), Fleequid będzie miała prawo, o ile nie uzgodniono inaczej ze Sprzedawcą, do ponownego wystawienia Pojazdu na Aukcję w kolejnych próbach, w ramach minimalnego okresu obowiązywania zobowiązania Sprzedawcy do sprzedaży (art. 6.8). W trakcie tego okresu Fleequid może zaplanować uznaniową liczbę Aukcji i, w razie potrzeby, dokonać zmian Ceny wywoławczej lub rodzaju Aukcji (art. 7.8). Ponadto Fleequid może skontaktować się ze Sprzedawcą w celu uzgodnienia ewentualnego obniżenia PMIV, po którym przeliczy Cenę rezerwową. Przyjmuje się, że ostateczna decyzja dotycząca jakiegokolwiek obniżenia PMIV należy wyłącznie do Sprzedawcy. Fleequid w każdym razie ma prawo stosować uznaniowe kryteria handlowe dla zarządzania nowymi Aukcjami, w tym poprzez przyjęcie Szczególnych warunków aukcji przewidujących szczególne sposoby działania, struktury prowizji i mechanizmy przybicia, odmienne od stosowanych w poprzednich Aukcjach, również z odstępstwem od zwykłych postanowień niniejszych Ogólnych Warunków.
[6.14] Przyjmuje się, że jeżeli Pojazdy nie zostaną sprzedane po zakończeniu prób sprzedaży przewidzianych w art. 6.12, i pod warunkiem upływu okresu obowiązywania zobowiązania do sprzedaży na rzecz Fleequid (art. 6.8), Sprzedawca może samodzielnie dokonać sprzedaży Pojazdów za pośrednictwem dowolnego innego kanału, bez jakichkolwiek ograniczeń ceny minimalnej i na rzecz dowolnej strony. Sprzedawca zobowiązuje się w każdym przypadku do niepodejmowania zachowań mających na celu obejście pośrednictwa Fleequid w okresie obowiązywania zobowiązania do sprzedaży, o którym mowa w art. 6.8, ani do wykorzystywania informacji uzyskanych za pośrednictwem platformy Marketplace w celu zawierania sprzedaży, bezpośrednio lub pośrednio, ze stronami, które weszły w kontakt ze Sprzedawcą za pośrednictwem platformy Marketplace lub Fleequid, z naruszeniem powyższego. W przypadku naruszenia wyżej wymienionego zobowiązania Fleequid ma prawo żądać i otrzymać od Sprzedawcy, tytułem kary umownej, kwotę równą trzykrotności Prowizji, które przysługiwałyby jej, gdyby Pojazd został sprzedany na pierwszej Aukcji przeprowadzonej przez Fleequid po Cenie rezerwowej. Zakazy i obowiązki nałożone na Sprzedawcę na mocy niniejszego artykułu obowiązują przez okres 24 miesięcy od pierwszej publikacji Oferty Sprzedaży Pojazdu na platformie Marketplace. Jeżeli, w następstwie Przybicia Pojazdu, Sprzedawca bez uzasadnienia odmówi przeniesienia własności Pojazdu na Fleequid lub – gdy Fleequid działa jako czysty Pośrednik – bezpośrednio na Nabywcę, Sprzedawca będzie zobowiązany do zapłaty Fleequid kary umownej równej 30 % Ceny Aukcyjnej, bez uszczerbku dla prawa Fleequid i/lub Nabywcy do odszkodowania za jakiekolwiek dalsze szkody. Przyjmuje się, że niniejsza kara umowna stosuje się dodatkowo do Prowizji już nabytych przez Fleequid i nie narusza prawa Fleequid do rozwiązania Umowy zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego ani do anulowania sprzedaży. W szczególności w odniesieniu do Pojazdów przeznaczonych wyłącznie do złomowania i/lub kwalifikujących się jako pojazdy wycofane z eksploatacji zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi środowiska, Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że jakiekolwiek naruszenie obowiązków dotyczących terminowego powiadomienia o przeznaczeniu Pojazdu, posiadania wymaganych kwalifikacji zawodowych oraz przestrzegania obowiązków środowiskowych dotyczących takich Pojazdów daje Fleequid prawo do rozwiązania Umowy zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego, z przypisaniem Sprzedawcy wszelkich związanych z tym odpowiedzialności administracyjnych, środowiskowych i majątkowych, oraz z wyłączeniem jakiejkolwiek odpowiedzialności Fleequid w tym zakresie.
[7] AUKCJA.
[7.1] Oferty Sprzedaży przyjęte przez Fleequid są publikowane na platformie Marketplace i udostępniane wszystkim zarejestrowanym Użytkownikom w ich pełnej treści. W przypadku wszystkich rodzajów Aukcji, w tym tych z opcją Kup Natychmiast, zobowiązanie Sprzedawcy do sprzedaży jest regulowane wyłącznie przez art. 6.8 niniejszych Ogólnych Warunków, który przewiduje minimalny okres sześćdziesięciu (60) dni oraz prawo do odstąpienia z wypowiedzeniem piętnastu (15) dni, bez rozróżnienia pomiędzy różnymi rodzajami sprzedaży. Fleequid zastrzega sobie prawo, według własnego uznania i w dowolnym momencie przed zakończeniem Aukcji, do zawieszenia, przełożenia, modyfikacji, anulowania lub uznania za nieważną Aukcji, również z przyczyn organizacyjnych, handlowych lub technicznych, bez jakiejkolwiek wynikającej z tego odpowiedzialności wobec Użytkowników.
[7.2] Na stronie platformy Marketplace poświęconej danej aukcji podawane są: data rozpoczęcia i zakończenia aukcji, minimalna dopuszczalna kwota podbicia dla każdego Użytkownika, a także wszystkie pozostałe szczegóły dotyczące propozycji sprzedaży, w tym ewentualne szczególne warunki aukcji, prowizje oraz obowiązujące opłaty. Użytkownicy są zobowiązani do sprawdzenia Specjalnych Warunków Aukcji, które mogą określać warunki umowne, opłaty lub należności inne niż te określone w Ogólnych Warunkach.
[7.3] 2020Użytkownicy przyjmują do wiadomości i zgadzają się, że informacje w sekcji Aukcji na platformie Marketplace mają charakter orientacyjny do momentu faktycznego rozpoczęcia Aukcji i mogą zostać zmienione przez Fleequid. Ponadto, takie informacje nie stanowią wiążącej oferty zawarcia umowy sprzedaży, ale są zaproszeniem do zawarcia umowy (invitatio ad offerendum). Fleequid zastrzega sobie prawo do anulowania procesu sprzedaży, jeśli uzna, że platforma Marketplace jest niewłaściwie wykorzystywana lub że Użytkownicy wpływają na wynik Aukcji.
[7.3~0] 20
[7.3~1] 20
[7.4] Użytkownicy zainteresowani zakupem biorą udział w Aukcji za pośrednictwem interfejsu użytkownika Marketplace, składając wiążące oferty na Pojazdy. Oferty muszą być wyrażone w liczbach całkowitych, bez miejsc po przecinku, a po ich wprowadzeniu są nieodwołalne, chyba że Fleequid, kontaktując się z odpowiednim wyprzedzeniem przed upływem terminu, zezwoli na zmianę lub anulowanie.
[7.5] Wszystkie aukcje prowadzone przez Fleequid zawierają cenę rezerwową. Oferenci przyjmują do wiadomości, że złożenie wyższej oferty nie gwarantuje sprzedaży do momentu oficjalnego ogłoszenia przez Fleequid Zasądzenia. Każda Oferta Aukcyjna podlega wpłacie Wadium przez Użytkownika. Brak wpłaty Wadium spowoduje brak możliwości wzięcia udziału w Aukcji. Postępowanie z Wadium przez Fleequid jest regulowane art. 8.4) poniżej.
[7.6] Każda kwota podana w Marketplace jest wyrażona w euro i nie zawiera podatku VAT, jeśli ma zastosowanie.
[7.7] Każda oferta pozostaje wiążąca dla oferenta przez 15 dni po zakończeniu aukcji i stanowi zobowiązanie do zakupu pojazdu od Fleequid, działającego jako komisant dokonujący zakupu, lub bezpośrednio od Sprzedającego, gdy Fleequid działa jako czysty pośrednik. W przypadku anulowania Zasądzenia, Fleequid ma prawo przystąpić do zasądzenia Aukcji innemu Oferentowi, który złożył ważną Ofertę w okresie ważności poprzedniej Oferty.
[7.8] Fleequid może prowadzić Aukcje w następujący sposób, których stosowanie jest określane według uznania Fleequid z poszanowaniem niniejszych Ogólnych Warunków oraz obowiązujących Szczególnych warunków aukcji: 
[7.8.1] Aukcje Licytacyjne. Licytujący Użytkownik może składać Oferty wyższe od Ceny wywoławczej, z minimalnym postąpieniem ustalonym przez Fleequid. Może być dozwolone wykorzystanie automatycznego systemu podbijania do określonej z góry maksymalnej kwoty. Na zakończenie Aukcji można przewidzieć krótki okres przedłużenia, aby umożliwić dalsze postąpienia. 
[7.8.2] Kup Natychmiast. Fleequid może zaoferować Użytkownikom, jako odrębny rodzaj Aukcji lub w połączeniu z Aukcją Licytacyjną, możliwość natychmiastowego zakupu Pojazdu bez systemu postąpień. W takim przypadku Najwyższa Oferta jest określana przez Cenę wywoławczą, która zawsze odpowiada Cenie rezerwowej ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedawcę. Po otrzymaniu Oferty w ten sposób inne Oferty złożone w jakiejkolwiek Aukcji Licytacyjnej powiązanej z opcją Kup Natychmiast zostają anulowane. W każdym przypadku zobowiązanie Sprzedawcy do sprzedaży w ramach opcji Kup Natychmiast jest regulowane przez te same warunki czasu trwania i odstąpienia, które są przewidziane w art. 6.8 niniejszych Ogólnych Warunków, bez wyjątków i odstępstw.
[7.8.3] Sprzedaże zastrzeżone. Oprócz metod opisanych powyżej, Fleequid może organizować specjalne wydarzenia sprzedażowe zwane „Sprzedażami zastrzeżonymi", przeznaczone dla jednego lub większej liczby Użytkowników potencjalnie zainteresowanych złożeniem Oferty i niewidoczne na publicznych stronach platformy Marketplace. Wydarzenia te są udostępniane wyłącznie w obszarze osobistym Użytkowników wskazanych przez Fleequid oraz, w razie potrzeby, za pośrednictwem bezpośredniego linku przekazanego przez Fleequid lub jej zespół handlowy. Utworzenie wydarzenia wymaga uprzedniej zgody Sprzedawcy, który musi dostarczyć co najmniej obowiązkowe minimalne informacje (VIN Pojazdu, Cena Minimalnego Zobowiązania do Sprzedaży – PMIV). W tej metodzie Cena wywoławcza odpowiada Cenie rezerwowej ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedawcę. Wskazani Użytkownicy mogą: (i) natychmiast zaakceptować Ofertę Sprzedaży, w którym to przypadku Nabywcą zostaje Użytkownik, który zaakceptuje jako pierwszy; lub (ii) złożyć Ofertę niższą od Ceny rezerwowej. Jeżeli w trakcie tego samego wydarzenia inny wskazany Użytkownik zaakceptuje Ofertę Sprzedaży po Cenie rezerwowej, takie zaakceptowanie ma pierwszeństwo i każda niższa Oferta automatycznie traci ważność. Nabywcą jest Użytkownik, który jako pierwszy zaakceptował Ofertę Sprzedaży po Cenie rezerwowej. Jeżeli natomiast – wobec braku akceptacji po Cenie rezerwowej – Sprzedawca zdecyduje o rozpatrzeniu niższej Oferty, zastosowanie mają zasady negocjacji i kontroferty określone w art. 6.11 i 8.1: Sprzedawca ma trzy (3) dni na zaakceptowanie Oferty niższej od Ceny rezerwowej, który to termin może zostać przedłużony przez Fleequid do łącznie maksymalnie dziesięciu (10) dni, a Nabywca z kolei może zaakceptować lub odrzucić każdą kontrofertę Sprzedawcy w terminach określonych w niniejszych OW. W takim przypadku Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że dochód netto może być niższy od pierwotnie wskazanej PMIV. Zaakceptowanie przez Sprzedawcę niższej Oferty lub zaakceptowanie przez Nabywcę kontroferty Sprzedawcy stanowi ostateczne Przybicie dla celów niniejszych Ogólnych Warunków. 
[7.8.4] 1 Euro Auctions. Oprócz metod opisanych powyżej, Fleequid może organizować szczególne kategorie Aukcji regulowane przez odpowiednie Szczególne warunki aukcji, w tym tzw. „1 Euro Auctions", charakteryzujące się brakiem Ceny rezerwowej oraz wyznaczaniem Ceny Aukcyjnej wyłącznie poprzez mechanizm konkurencyjny Aukcji, z odpowiednim przypisaniem ryzyka i warunków Stronom przewidzianym w obowiązujących Szczególnych warunkach aukcji, które stosuje się automatycznie wyłącznie poprzez udział w danej Aukcji.
[8] Zasądzenie.
[8.1] Ogólnie rzecz biorąc, na koniec Aukcji, jeżeli Oferta złożona przez Oferenta jest Najwyższą Ofertą, platforma Marketplace generuje zawiadomienie o tymczasowym Przybiciu. Komunikacja ta jest zawsze tymczasowa, z zastrzeżeniem stosowania Ogólnych Warunków i uzależniona od weryfikacji przez Fleequid przekroczenia Ceny rezerwowej lub zgody Sprzedawcy na sprzedaż Pojazdu po cenie niższej od Ceny rezerwowej. Jeżeli wartość Najwyższej Oferty jest równa lub wyższa od Ceny rezerwowej, Przybicie stanowi potwierdzenie obietnicy sprzedaży Pojazdu przez Sprzedawcę oraz obietnicy zakupu Pojazdu przez Nabywcę, przy czym Najwyższa Oferta staje się Ceną Aukcyjną. Fleequid ma w każdym przypadku prawo do weryfikacji, również po takim Przybiciu, faktycznego posiadania przez Nabywcę wymagań technicznych i zawodowych niezbędnych do skutecznego zawarcia Umowy sprzedaży; dotyczy to w szczególności przypadków, gdy Aukcja jest zastrzeżona dla określonych kategorii Użytkowników (na przykład Pojazdów przeznaczonych wyłącznie do złomowania i/lub kwalifikujących się jako pojazdy wycofane z eksploatacji). Użytkownik otrzyma ostateczne zawiadomienie o Przybiciu dopiero po tych weryfikacjach i tylko od tego momentu może być uważany za Nabywcę. W przeciwnym przypadku, gdy Najwyższa Oferta jest niższa od Ceny rezerwowej ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedawcę, tymczasowe Przybicie pociąga za sobą jedynie obietnicę zakupu po stronie Oferenta, podczas gdy Sprzedawca ma prawo, w ciągu kolejnych 3 dni (lub w innym terminie nieprzekraczającym 10 dni, ewentualnie wskazanym przez Fleequid zgodnie z art. 6.11), zaakceptować taką Najwyższą Ofertę lub złożyć, w tym samym terminie, kontrofertę sprzedaży. Gdy Sprzedawca akceptuje Najwyższą Ofertę niższą od Ceny rezerwowej, przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że dochód netto może być niższy od pierwotnie wskazanej PMIV. W tej ostatniej okoliczności tymczasowe Przybicie nie jest wiążące dla Sprzedawcy, stając się ostateczne i wiążące dla Stron jedynie wtedy, gdy Sprzedawca powiadomi o swojej akceptacji Najwyższej Oferty, nawet jeśli jest ona niższa od Ceny rezerwowej ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedawcę, lub gdy Oferent, w ciągu 3 dni od otrzymania ewentualnej kontroferty sformułowanej przez Sprzedawcę, powiadomi o swojej akceptacji takiej kontroferty. Gdy Fleequid nie działa jako czysty Pośrednik i w związku z tym dokonuje Odsprzedaży, obietnicę sprzedaży wynikającą z ostatecznego Przybicia należy rozumieć jako złożoną przez Sprzedawcę na rzecz Fleequid jako pełnomocnika ds. zakupów Nabywcy, podczas gdy obietnicę zakupu Nabywcy należy rozumieć jako złożoną na rzecz Fleequid jako pełnomocnika ds. sprzedaży Sprzedawcy. Przybicie stosuje się również do Aukcji zorganizowanych z opcją Kup Natychmiast. W takim przypadku Sprzedawca i Nabywca są natychmiast związani transakcją (Przybicie jest już uważane za ostateczne), z wyjątkiem przypadków, gdy z powodu istotnego błędu wskazana Cena wywoławcza Aukcji nie odpowiada Cenie rezerwowej, oraz w każdym przypadku bez uszczerbku dla prawa Fleequid do weryfikacji, również po Przybiciu, że Nabywca posiada wymagania techniczno-zawodowe niezbędne do skutecznego zawarcia Umowy sprzedaży. W Przybiciach dokonanych za pośrednictwem opcji Kup Natychmiast Cena Aukcyjna, Najwyższa Oferta i Cena rezerwowa pokrywają się; postanowienia niniejszego artykułu stosuje się, w zakresie, w jakim są one zgodne, również do Sprzedaży zastrzeżonych.
[8.2] Ostateczne Przybicie zawiera Umowę sprzedaży zawartą pomiędzy Nabywcą a Fleequid - lub, gdy Fleequid działa jako czysty Pośrednik, bezpośrednio pomiędzy Sprzedającym a Nabywca - zgodnie z postanowieniami art. 2) niniejszych OW. Taka Umowa sprzedaży podlega niniejszym Ogólnym Warunkom, Szczególnym Warunkom Aukcji oraz wszelkim mającym zastosowanie Szczegółowym Warunkom  i może zostać połączona w odrębną Umowę na wniosek Fleequid.
[8.3] Po ostatecznym Przybiciu, Fleequid ma prawo do otrzymania Prowizji, Opłat oraz innych mających zastosowanie wynagrodzeń.
[8.4] Po zakończeniu Aukcji, jeśli Oferent uzyska przybicie Pojazdu, wadium, po zweryfikowaniu przez Fleequid, że Nabywca uiścił w całości kwoty należne tytułem Ceny Aukcyjnej, Prowizji, Opłat oraz wszelkich innych kwot należnych zgodnie z niniejszymi Ogólnymi Warunkami, zostanie zwrócone w całości, bez odsetek, w ciągu 3 dni od zakończenia takich weryfikacji. W przeciwnym przypadku, w razie zakończenia Aukcji bez Przybicia, wadium zostanie zwrócone przez Fleequid Oferentowi, bez odsetek, w ciągu 3 dni od upływu okresu, w którym Oferta złożona przez Oferenta pozostaje dla niego wiążąca zgodnie z niniejszymi OW (zob. w szczególności art. 7.7). Oferent przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo Fleequid do zatrzymania wadium i wykorzystania go do zapłaty, nawet częściowej, kar umownych, odsetek oraz wszelkich innych kwot należnych Fleequid od Oferenta na podstawie niniejszych Ogólnych Warunków, jak również do potrącenia z wszelkimi kwotami należnymi od Oferenta.
[8.5] Fleequid zastrzega sobie prawo, według własnego uznania i w dowolnym momencie, również po Przybiciu, do anulowania w całości lub w części sprzedaży jednego lub większej liczby Pojazdów, również poprzez zmniejszenie partii objętej Przybiciem, gdy, tytułem przykładu i nie ograniczająco: (a) zaistnieją okoliczności zagrażające zgodności z prawem, prawidłowości lub faktycznej wykonalności transakcji; (b) ujawnią się istotne rozbieżności pomiędzy Specyfikacjami technicznymi Pojazdu a rzeczywistym stanem Pojazdu; (c) wystąpią przeszkody administracyjne, podatkowe, środowiskowe lub autoryzacyjne; (d) Nabywca nie dostarczy w terminach określonych w niniejszych Ogólnych Warunkach informacji lub dokumentów niezbędnych do fakturowania, transportu lub rejestracji Pojazdu; (e) ujawnią się elementy sugerujące, że Aukcja została przeprowadzona z naruszeniem niniejszych Ogólnych Warunków lub obowiązującego prawa. W przypadku anulowania całkowitego lub częściowego Nabywca zrzeka się wyraźnie wszelkich praw do dochodzenia odszkodowania, rekompensaty lub zwrotu innych niż zwrot ewentualnie już zapłaconych kwot z tytułu anulowanej części oraz przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo Fleequid do zatrzymania Prowizji, Opłat i innych wynagrodzeń nabytych proporcjonalnie do części sprzedaży rzeczywiście zrealizowanej. Nabywca uznaje ponadto, że anulowanie, nawet częściowe, nie uprawnia go do żądania świadczenia równoważnego, zastąpienia Pojazdu ani żadnego innego specyficznego środka, z odpowiednim ograniczeniem praw do sprzeciwu i odszkodowania, z odstępstwem od zwykłych postanowień prawa i niniejszych Ogólnych Warunków.
[9] Zasady zakupu Pojazdów od Sprzedającego przez
[9~0] Fleequid w celu odsprzedaży końcowemu Nabywcy.
[9.1] Po przeprowadzeniu Aukcji Pojazdu, Fleequid zobowiązuje się do udzielenia pomocy w celu ułatwienia procesu sprzedaży oraz wszelkich formalności, w tym biurokratycznych, związanych z przeniesieniem własności Pojazdów ze Sprzedającego na Nabywcę. W ramach tej operacji, pojazd jest formalnie nabywany przez Fleequid (tylko formalny nabywca), a następnie przekazywany Nabywcy (faktyczny nabywca). Transakcja ta, zwana Odsprzedażą, jest przeprowadzana zgodnie z warunkami określonymi w niniejszych OW.
[9.2] Proces odsprzedaży obejmuje przede wszystkim zawarcie Umowy, na mocy której Fleequid, działając we własnym imieniu, ale na rzecz Nabywcy, nabywa pojazd od Sprzedającego, na warunkach określonych w poprzednim artykule.
[9.3] Cena Pojazdu należna Sprzedawcy od Fleequid odpowiada Cenie Aukcyjnej i jest wypłacana po potrąceniu Prowizji, Opłat oraz wszelkich kwot należnych od Sprzedawcy Fleequid. Płatność ta następuje wyłącznie po uiszczeniu przez Oferenta, który uzyskał Przybicie na Aukcji (faktycznego końcowego Nabywcę), na rzecz Fleequid Ceny Aukcyjnej oraz wszelkich innych należnych jej kwot. Przyjmuje się, że przekroczenie Ceny rezerwowej, ustalonej przez Fleequid na podstawie PMIV ustalonego przez Sprzedawcę, zapewnia, zgodnie z Cennikiem Fleequid, Sprzedawcy dochód netto co najmniej równy PMIV, chyba że Sprzedawca wyraźnie akceptuje Oferty niższe od Ceny rezerwowej. Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że płatność przez Fleequid podlega zawieszającemu warunkowi pełnego pobrania odpowiednich kwot od Nabywcy (pay-when-paid), a do czasu takiego pobrania żadne wykonalne roszczenie nie może być dochodzone wobec Fleequid.
[9.4] Po przekazaniu informacji o Przybiciu Pojazdu Fleequid zwraca się do Sprzedawcy o wystawienie faktury sprzedaży Pojazdu w euro. W celu otrzymania zapłaty Sprzedawca wystawia w ciągu pięciu (5) dni fakturę sprzedaży zgodną z szablonem dostarczonym przez Fleequid. Faktura ta wskazuje Cenę Aukcyjną Pojazdu, jak również Prowizje należne Fleequid z tytułu pełnomocnictwa do sprzedaży, Opłaty za ewentualnie zamówione Usługi oraz wszelkie inne zwroty kosztów należne Fleequid zgodnie z Ogólnymi Warunkami oraz wszelkimi innymi obowiązującymi ustaleniami umownymi, oraz powiększoną o VAT, gdy jest należny z mocy prawa. Po dokonaniu potrącenia należnych kwot (potrącenie wyraźnie autoryzowane przez Sprzedawcę), Fleequid ureguluje fakturę sprzedaży na rzecz Sprzedawcy. Żądanie wystawienia i wystawienie faktury mają wyłącznie charakter administracyjny i nie stanowią w żaden sposób potwierdzenia spełnienia warunków określonych w art. 6.8, od których nadal zależy pełna skuteczność Umowy sprzedaży. Według własnego uznania Fleequid może zażądać wystawienia faktury sprzedaży przed otrzymaniem płatności od Nabywcy. W takim przypadku Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że Fleequid będzie zobowiązana do zapłaty faktury dopiero po pełnym otrzymaniu kwot należnych od Nabywcy. W związku z tym, do czasu takiego otrzymania, Sprzedawca nie może dochodzić żadnego wykonalnego roszczenia wobec Fleequid, ani wszczynać postępowań egzekucyjnych lub wezwań do zapłaty. W przypadku opóźnienia w wystawieniu faktury poza termin pięciu (5) dni, Sprzedawca będzie podlegał karze umownej w wysokości 150,00 € za każdy dzień opóźnienia, którą Fleequid ma prawo potrącić z kwotą faktury. Gdy Fleequid nie może zapłacić już wystawionej faktury z powodu braku zapłaty ze strony Nabywcy lub anulowania sprzedaży, Sprzedawca zobowiązuje się wystawić w ciągu pięciu (5) dni od żądania Fleequid odpowiednią notę kredytową na całkowitą lub częściową kwotę faktury. W przypadku braku lub opóźnienia w wystawieniu noty kredytowej zastosowanie ma ta sama dzienna kara umowna w wysokości 150,00 € przewidziana w niniejszym artykule, którą Fleequid ma prawo potrącić lub odliczyć od późniejszych należnych kwot. Gdy zgodnie z niniejszymi Ogólnymi Warunkami Fleequid dokonuje nowego Przybicia Pojazdu na rzecz innego Oferenta za inną kwotę przybicia, Sprzedawca zobowiązuje się ponownie wystawić fakturę sprzedaży zgodnie z nową kwotą przybicia w ciągu pięciu (5) dni od żądania Fleequid, ze stosowaniem, w przypadku opóźnienia lub braku ponownego wystawienia, tych samych kar umownych przewidzianych w niniejszym artykule. Sprzedawca zrzeka się wyraźnie wszelkich roszczeń lub zarzutów wobec Fleequid w związku ze skutkami wynikającymi z powyższych decyzji.
[9.5] W ciągu 5 dni od dokonania płatności Sprzedawca formalnie przenosi własność Pojazdu na Fleequid, przekazując Fleequid tablice rejestracyjne i wszystkie dokumenty niezbędne do rejestracji Pojazdu i usunięcia ewentualnych Obciążeń. W odniesieniu do Pojazdów już zarejestrowanych we Włoszech, Sprzedawca zobowiązuje się do przeniesienia ich na Fleequid w ramach reżimu tzw. „mini-przeniesienia", tj. ze zwolnieniami przewidzianymi we włoskim dekrecie ustawodawczym 446/1997 (ustawa Dini) oraz w późniejszych zmianach i uzupełnieniach. W odniesieniu do Pojazdów niezarejestrowanych we Włoszech Sprzedawca musi wyrejestrować Pojazdy w kraju pochodzenia oraz wypełnić wszelkie inne formalności, na swoją odpowiedzialność, niezbędne do tego, aby Fleequid mogła zarejestrować i wprowadzić do obrotu Pojazdy. Jeżeli nie nastąpi to w wyznaczonym terminie z przyczyn nieleżących po stronie Fleequid, Fleequid, bez uszczerbku dla wszelkich innych praw, ma prawo zastosować karę umowną w wysokości 150,00 € za każdy dzień opóźnienia, jak również rozwiązać Umowę zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego, gdy opóźnienie przekracza 30 (trzydzieści) dni.
[9.6] Po dokonaniu płatności Sprzedawca umożliwi odbiór Pojazdu przez Nabywcę końcowego lub inną upoważnioną osobę. Odbiór taki następuje w ciągu 10 dni od daty, w której Fleequid powiadomi Sprzedawcę o swojej gotowości do przyjęcia dostawy Pojazdu. Sprzedawca zobowiązuje się dostarczyć Pojazd zgodnie z opisem zamieszczonym na platformie Marketplace, ze Specyfikacjami technicznymi oraz wszelkimi innymi wskazanymi informacjami, odnoszącymi się do lub zawartymi w Ofercie Sprzedaży, oraz – z wyjątkiem przypadków, gdy Pojazd został ab origine zgłoszony jako niezdatny do jazdy lub przeznaczony do złomowania – przygotować go w rozsądnym stanie do dostawy, zapewniając, że jest on zdolny do manewrowania i wyposażony w elementy niezbędne do jego normalnego działania, w tym minimalne poziomy płynów, sprawne układy rozruchowe i opony w stanie umożliwiającym jego przemieszczenie. Ze szczególnym uwzględnieniem Pojazdów przeznaczonych wyłącznie do złomowania i/lub kwalifikujących się jako pojazdy wycofane z eksploatacji Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że ponosi pełną odpowiedzialność za przestrzeganie obowiązującego prawa środowiskowego, administracyjnego i autoryzacyjnego, w tym w zakresie posiadania zezwoleń, prowadzenia rejestrów oraz wystawiania odpowiednich dokumentów transportowych i wyrejestrowania. Sprzedawca wyraźnie zwalnia Fleequid z odpowiedzialności i zabezpiecza ją przed wszelkimi konsekwencjami środowiskowymi, administracyjnymi, podatkowymi lub majątkowymi wynikającymi z zarządzania takimi Pojazdami. Gdy w chwili odbioru przez Nabywcę lub osobę odpowiedzialną za odbiór Pojazdu Pojazd nie jest zdolny do manewrowania lub przemieszczenia z powodu wad lub braków leżących po stronie Sprzedawcy (na przykład: brak niezbędnych płynów, rozładowany akumulator, usterki układów paliwowego lub hamulcowego, nieodpowiednie opony) i pod warunkiem, że Pojazd nie został wyraźnie wskazany w Ofercie Sprzedaży jako „niezdatny do jazdy" lub „przeznaczony do złomowania", Sprzedawca będzie zobowiązany do zapłaty Fleequid kary umownej w wysokości 500,00 € (pięćset/00) za każdy Pojazd, dodatkowo do pełnego zwrotu wszelkich dodatkowych kosztów lub wydatków niezbędnych do umożliwienia odbioru i transportu, bez uszczerbku dla wszelkich dalszych szkód. Sprzedawca powstrzyma się od jakichkolwiek zachowań mających na celu zmianę stanu Pojazdu po Przybiciu, w tym demontażu komponentów lub akcesoriów, zastępowania ich częściami zużytymi lub niższej jakości, lub innych działań w złej wierze mogących naruszyć jego wartość, funkcjonalność lub zbywalność. W takich przypadkach, bez uszczerbku dla odszkodowania za dalsze szkody, Fleequid ma prawo zastosować wobec Sprzedawcy karę umowną w wysokości 3.000,00 € (trzy tysiące/00) za każdy Pojazd dostarczony z naruszeniem niniejszych postanowień.
[9.7] Fleequid, jako nabywca Pojazdu od Sprzedawcy w celu późniejszej Odsprzedaży, może zgłosić wszelkie rozbieżności (wady jawne) w ciągu 15 dni od dostarczenia Pojazdu na teren Nabywcy lub od daty, w której Nabywca ma prawo zgłosić nieprawidłowości lub wszelkie wady jawne w terminach wynikających z niniejszych OW lub z Umowy, na mocy której Fleequid przenosi Pojazd na Nabywcę po zakończeniu procesu Odsprzedaży. Termin ten zostaje wydłużony do jednego (1) miesiąca w przypadku wad ukrytych. Sprzedawca, na mocy niniejszych Ogólnych Warunków, zrzeka się wyraźnie wszelkich zarzutów lub środków odwoławczych dotyczących terminowości lub sposobu takiego zawiadomienia.
[9.8] Zapłata ceny Pojazdu lub ewentualne posiadanie bądź przechowywanie go przez Fleequid w trakcie Aukcji nie stanowi akceptacji Pojazdu jako wolnego od wad ani uznania jego zgodności z Ofertą Sprzedaży, ani jakiegokolwiek zrzeczenia się praw Fleequid w tym zakresie.
[9.9] Jeżeli Pojazd nie zostanie odebrany w ciągu 30 dni od przeniesienia prawa własności na rzecz Nabywcy końcowego, Sprzedający ma prawo do otrzymania 10 (dziesięciu) euro za każdy dzień parkowania Pojazdu.
[9.10] Fleequid przysługuje w każdym przypadku prawo do rozwiązania Umowy sprzedaży zawartej ze Sprzedawcą w celu dalszej Odsprzedaży, w całości lub w części, zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego, gdy: (a) na lub w związku z Pojazdami istnieją Obciążenia inne niż wskazane w Ofercie Sprzedaży lub gdy zostaną dodane Obciążenia dodatkowe; (b) dochód netto Sprzedawcy nie wystarcza na zaspokojenie roszczeń wierzycieli i zapłacenie Prowizji Fleequid po zwolnieniu rzeczy; (c) beneficjenci Obciążeń na Pojeździe Sprzedawcy nie zamierzają ich zwolnić i/lub umożliwić swobodnej sprzedaży Pojazdu; (d) Sprzedawca popełnił jakiekolwiek naruszenie niniejszych obowiązujących Ogólnych Warunków; (e) Sprzedawca podał nieprawidłowe, oszukańcze, nieaktualne lub niekompletne informacje podczas procesu rejestracji, przy składaniu Oferty Sprzedaży lub w późniejszym okresie; (f) Sprzedawca popełnił naruszenia obowiązującego prawa lub przepisów lub naruszenia praw osób trzecich; (g) Fleequid w dobrej wierze uznaje, że takie działanie jest rozsądnie konieczne do ochrony bezpieczeństwa platformy Marketplace, Fleequid lub Nabywcy; (h) rozwiązanie umowy jest konieczne, aby zapobiec oszustwu, oceniać ryzyko, zapewniać bezpieczeństwo, spełniać wymagania środowiskowe lub regulacyjne; (i) Sprzedawca naruszył swoje zobowiązanie do dostarczenia Pojazdów. W przypadku takiego rozwiązania, oprócz wszelkich innych środków dostępnych dla Fleequid, Sprzedawca zapłaci Fleequid: (l) Prowizje sprzedaży Pojazdu objętego Przybiciem; (m) wszelkie koszty poniesione przez Fleequid w związku z procesem sprzedaży. Dodatkowo do powyższego, w przypadku rozwiązania umowy z przyczyn wskazanych w punktach (d), (e), (f), (g), (h) lub (i) niniejszego artykułu, Sprzedawca zapłaci Fleequid karę umowną w wysokości 30 % Ceny rezerwowej ustalonej dla pierwszej Aukcji na platformie Marketplace. Sprzedawca zrzeka się wyraźnie wszelkich zarzutów lub roszczeń wobec Fleequid w odniesieniu do uznaniowego wykonywania takich praw i wynikającego z tego rozłożenia kosztów i kar umownych.
[10] Warunki regulujące odsprzedaż pojazdów przez Fleequid faktycznemu nabywcy końcowemu.
[10.1] 2626Gdy pojazd zostaje sprzedany w drodze aukcji, za pośrednictwem odsprzedaży i zgodnie z postanowieniami art. 9.1 powyżej, Fleequid, działając jako komisant, przenosi umowę kupna–sprzedaży na odpowiednich zleceniodawców transakcji zakupu i sprzedaży poprzez procedurę odsprzedaży. Pojazd jest formalnie nabywany przez Fleequid od Sprzedającego, a następnie przenoszony na ostatecznego (rzeczywistego) Nabywcę, który uzyskał Zasądzenie.
[10.1~0] 26
[10.1~1] 26
[10.2] Po Zasądzeniu Nabywca otrzyma od Fleequid fakturę za Pojazd, której kwota będzie odpowiadać Cenie Zasądzenia Pojazdu powiększonej o prowizje należne Fleequid, Opłaty za wszelkie zamówione usługi oraz wszelkie inne zwroty wydatków zgodnie z OW i wszelkimi innymi obowiązującymi umowami negocjacyjnymi, oprócz obowiązującego podatku VAT.
[10.3] Z zastrzeżeniem odmiennych postanowień niniejszych OW, w szczególności art. 8.5 i 10.5, wraz z wystawieniem faktury przez Fleequid wszelkie ryzyko związane z Pojazdem, w tym ryzyko utraty, przechodzi na Nabywcę. Nabywca dokonuje zapłaty wszystkich kwot należnych Fleequid przelewem bankowym, nie później niż 3 dni po otrzymaniu odpowiedniej faktury. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że obowiązek zapłaty powstaje i pozostaje wymagalny również w przypadku braku terminowego wystawienia lub otrzymania faktury, gdy należne kwoty są możliwe do określenia na podstawie Przybicia oraz obowiązującego Cennika. O ile nie uzgodniono inaczej, kwota powinna zostać zapłacona w całości, bez jakiegokolwiek potrącenia z innymi roszczeniami Nabywcy wobec Fleequid lub faktycznego Sprzedawcy. W szczególności Nabywca nie może odmówić zapłaty należnej kwoty powołując się na inne spory, rzeczywiste lub domniemane, wobec Fleequid i/lub Sprzedawcy w związku z Aukcją lub innymi stosunkami umownymi. Wszelkie dodatkowe koszty lub wydatki, również z tytułu Usług, których kwota nie może być ustalona z góry, mogą być żądane i fakturowane przez Fleequid także w późniejszym terminie i powinny być zapłacone przez Nabywcę nie później niż 3 dni po otrzymaniu odpowiedniej faktury. Nabywca zobowiązuje się przekazać Fleequid, niezwłocznie i w ciągu 3 dni od powiadomienia o Przybiciu, wszelkie informacje ewentualnie niezbędne do fakturowania i/lub rejestracji Pojazdów. Gdy Nabywca nie opłaca faktur wystawionych przez Fleequid, Fleequid może wystawić wezwanie do zapłaty. Jeśli Fleequid nie otrzyma pełnej zapłaty w ciągu 7 dni, Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo Fleequid do uznania Umowy za rozwiązaną zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego i/lub do anulowania sprzedaży i/lub zablokowania konta Nabywcy. Płatności częściowe są zabronione. W przypadku zapłaty częściowej: (a) jeśli saldo zostanie zapłacone w ciągu 3 dni, lecz w wielu płatnościach, zastosowana zostanie kara administracyjna w wysokości 150,00 € za każdy Pojazd objęty Przybiciem na Aukcji; (b) jeśli saldo zostanie zapłacone po 3 dniach, ale w łącznym terminie 7 dni od daty wystawienia faktury, zastosowana zostanie kara umowna w wysokości 350,00 € za każdy Pojazd, dodatkowo do odsetek za opóźnienie zgodnie z włoskim dekretem ustawodawczym 231/2002 i bez uszczerbku dla wszelkich dalszych szkód; (c) jeśli saldo nie zostanie zapłacone w tym terminie, Fleequid może w każdym przypadku oświadczyć o rozwiązaniu Umowy lub anulować sprzedaż i, oprócz kar przewidzianych w art. 10.4 poniżej, zastosowana zostanie kara umowna w wysokości 500,00 € za każdy Pojazd, bez uszczerbku dla prawa do odszkodowania za wszelkie dalsze szkody.
[10.4] W przypadku gdy Fleequid zdecyduje się rozwiązać Umowę sprzedaży zgodnie z art. 10.3 lub anulować sprzedaż z powodu opóźnienia lub braku pełnej zapłaty przez Nabywcę, Fleequid ma w każdym przypadku prawo do zapłaty Prowizji w wysokości równej trzykrotności ich wartości tytułem kary umownej, Opłat za już świadczone Usługi, jak również do zapłaty kary umownej w wysokości 1.000,00 € za każdy Pojazd objęty Przybiciem. Sprzedawca, ze swojej strony, niniejszym przyjmuje do wiadomości i wyraźnie akceptuje prawo Fleequid do anulowania sprzedaży lub rozwiązania Umowy w przypadkach wskazanych w art. 10.3 z powodu okoliczności leżących po stronie Nabywcy, zrzekając się wyraźnie wszelkich roszczeń lub zarzutów wobec Fleequid w odniesieniu do skutków wynikających z takich decyzji.
[10.5] Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że Umowa sprzedaży zawarta z Fleequid w wyniku Przybicia może zostać anulowana przez Fleequid jedynie w terminach i w sposób określony w Ogólnych Warunkach lub w innych obowiązujących ustaleniach umownych. Nabywca rozumie i akceptuje, że Odsprzedaż jest dokonywana przez Fleequid wyłącznie w celu ułatwienia przeniesienia Pojazdu od faktycznego Sprzedawcy na Nabywcę. Umowa sprzedaży pomiędzy Fleequid a Nabywcą podlega klauzuli „salvo il venduto" (z zastrzeżeniem sprzedaży) i w związku z tym jest uzależniona od rzeczywistej dostępności Pojazdu w lokalizacji Sprzedawcy oraz od jego rzeczywistej dostawy i sprzedaży przez Sprzedawcę na rzecz Fleequid. Nawet jeśli Sprzedawca nieodwołalnie zobowiązał się do sprzedaży Pojazdu za pomocą Oferty Sprzedaży, Fleequid w żadnym przypadku nie może być pociągnięta do odpowiedzialności za jakiekolwiek niewykonanie zobowiązania wynikające z naruszenia obowiązków sprzedażowych faktycznego Sprzedawcy, utraty, niezgodności lub niedostępności Pojazdu w chwili zakupu lub odbioru.
[10.6] O ile nie uzgodniono inaczej w Umowie lub nie wskazano w formularzu Aukcji lub innej dokumentacji dostępnej na platformie Marketplace, dostawa Pojazdu odbywa się w siedzibie Sprzedającego lub w innym miejscu wskazanym przez Fleequid w zawiadomieniu o możliwości odbioru Pojazdu (EXW - Incoterms 2020). Nabywca może zażądać od Fleequid, nawet po zakończeniu Aukcji, zorganizowania transportu z miejsca, w którym towar ma zostać dostarczony, do innego miejsca wskazanego przez Nabywcę. Ostatnia wymieniona Usługa jest usługą dodatkową, której faktycznej dostępności Fleequid nie gwarantuje i która, jeśli jest dostępna, podlega określonym opłatom (tj. określonej wycenie przez Fleequid) i może wymagać uprzedniego zatwierdzenia określonych Warunków.
[10.7] Po dostarczeniu przez głównego Sprzedawcę wszystkich dokumentów i informacji niezbędnych do przeniesienia własności Pojazdu, Fleequid przystępuje, w ciągu 10 kolejnych dni, do przeniesienia własności na Nabywcę i wysyła powiadomienie o udostępnieniu Pojazdu do odbioru, który powinien nastąpić w ciągu 10 dni od daty takiego powiadomienia. Powiadomienie o udostępnieniu Pojazdu do odbioru stanowi formalne wezwanie wierzyciela zgodnie z art. 1206 włoskiego Kodeksu cywilnego (mora credendi). Jeżeli te 10 dni upłynie bez odebrania Pojazdu przez Nabywcę, Fleequid może zastosować karę umowną w wysokości 50,00 € za każdy dzień opóźnienia. W każdym przypadku, jeżeli 30 dni upłynie od daty powiadomienia o udostępnieniu Pojazdu do odbioru bez dokonania dostawy, Fleequid ma prawo oświadczyć o rozwiązaniu Umowy sprzedaży lub działać zgodnie z obowiązującym prawem i obowiązującymi OW. Nabywca przyjmuje do wiadomości, że w celu pełnej skuteczności przeniesienia własności Pojazdu, Nabywca musi dopełnić wszystkich formalności związanych z rejestracją, przepisaniem lub zarejestrowaniem, wymaganych przez prawo obowiązujące w kraju właściwym. Co do zasady Pojazd może zostać odebrany dopiero po zakończeniu takich formalności. W wyjątkowych przypadkach i z uzasadnionych powodów pilności Fleequid może upoważnić Nabywcę do odbioru Pojazdu przed zakończeniem takich formalności. W takim przypadku Nabywca: (a) przyjmuje do wiadomości i zgadza się zwolnić Fleequid z odpowiedzialności i zabezpieczyć ją przed wszelkimi konsekwencjami administracyjnymi, podatkowymi, majątkowymi lub innymi wynikającymi z posiadania lub poruszania się Pojazdem nadal formalnie zarejestrowanym na nazwę Fleequid lub osób trzecich; (b) zobowiązuje się dopełnić, lub współpracować w dopełnieniu, wszystkich końcowych formalności rejestracyjnych lub przeniesieniowych wymaganych przez obowiązujące prawo nie później niż 5 (pięć) dni od daty wcześniejszego odbioru Pojazdu, chyba że Fleequid pisemnie zakomunikuje inny termin; (c) zobowiązuje się dostarczyć Fleequid odpowiedni dowód dokumentarny złożenia formalności przeniesieniowych w ciągu 1 dnia od ich wystawienia przez właściwe organy. W przypadku opóźnienia w dopełnieniu formalności przekraczającego wskazany powyżej 5-dniowy termin (lub inny termin zakomunikowany pisemnie przez Fleequid), Nabywca będzie zobowiązany do zapłaty Fleequid kary umownej w wysokości 150,00 € za każdy dzień opóźnienia, bez uszczerbku w każdym przypadku dla prawa Fleequid do odszkodowania za wszelkie dalsze szkody. Gdy opóźnienie przekracza 30 (trzydzieści) dni, Fleequid ma prawo do rozwiązania Umowy sprzedaży lub, według własnego uznania, do podjęcia działań przed właściwymi organami w celu uzyskania przymusowej rejestracji Pojazdu na nazwę Nabywcy. W takim przypadku, dodatkowo do zapłaty wszelkich kar już naliczonych, Nabywca będzie w każdym przypadku zobowiązany do zwrotu Fleequid wszelkich szkód, obciążeń i poniesionych kosztów.
[10.8] Fleequid zazwyczaj udostępnia Pojazdy do odbioru przez Nabywcę w ciągu 30 dni od otrzymania od Nabywcy pełnej zapłaty wszystkich kwot należnych w wyniku Przybicia. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że te terminy dostawy są orientacyjne i nie stanowią terminów istotnych zgodnie z art. 1457 włoskiego Kodeksu cywilnego. W odniesieniu do terminów dostawy Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że wyrażenia takie jak „nie później niż", „dostawa do" lub podobne, gdziekolwiek zawarte i uzgodnione, nie mają charakteru bezwzględnego dla Fleequid, lecz są wyłącznie administracyjne. Fleequid nie ponosi odpowiedzialności za opóźnienie lub brak dostawy w przypadkach, gdy, tytułem przykładu i nie ograniczająco, takie niewykonanie zobowiązania jest następstwem: (a) nieodpowiednich danych technicznych lub nieścisłości bądź opóźnień Nabywcy w przekazywaniu Fleequid informacji lub danych niezbędnych do transportu Pojazdu; (b) trudności w uzyskaniu dostawy Pojazdu od Sprzedawcy; (c) strajków częściowych lub całkowitych, awarii zasilania, klęsk żywiołowych, środków nałożonych przez władze publiczne, trudności transportowych, zamieszek, ataków terrorystycznych oraz wszelkich innych przypadków siły wyższej; (d) opóźnień przewoźnika lub dostawców bądź podwykonawców Fleequid. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że Fleequid nie ma obowiązku zapewnienia odszkodowania ani rekompensaty z tytułu przekroczenia terminów dostawy, nawet jeśli są one określone bezwzględnie, w przypadku gdy jest ono następstwem jednej lub więcej z wyżej wymienionych okoliczności.
[10.9] 2G2GNabywca  jest zobowiązany do odbioru Pojazdu zgodnie z instrukcjami przekazanymi przez Fleequid wraz z zawiadomieniem o udostępnieniu Pojazdu. W momencie dostawy zostanie wspólnie sporządzony protokół zdawczo-odbiorczy wykazujący zgodność Pojazdu z charakterystyką techniczną i stanem zakupionego Pojazdu. W przypadku, gdy odbiór Pojazdu jest dokonywany przez Nabywcę za pośrednictwem jego własnego wyznaczonego przewoźnika, Nabywca  przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że osoba trzecia będzie miała pełnomocnictwo, upoważniające  do odbioru Pojazdu i będzie posiadała niezbędne uprawnienia do reprezentowania Nabywcy  w celu przeprowadzenia wszelkich kontroli niezbędnych przy odbiorze Pojazdu. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje fakt, że Fleequid nie ma obowiązku weryfikowania uprawnień osoby wskazanej jako upoważnionej do odbioru pojazdu, wobec czego Nabywca zobowiązuje się już teraz do potwierdzenia (ratyfikacji) działań tej osoby trzeciej, nawet jeśli okaże się później, że osoba ta faktycznie nie posiadała pełnomocnictwa do reprezentowania go.
[10.9~0] 2G
[10.9~1] 2G
[10.10] W przypadku wyraźnego żądania skierowanego do Fleequid i zaakceptowanego przez Fleequid, Fleequid zorganizuje transport Pojazdu do miejsca wskazanego przez Nabywcę. Transport ten jest wykonywany przez Fleequid, jednak zawsze na ryzyko i koszt Nabywcy. Fleequid jest upoważniona do powierzenia osobom trzecim wykonania transportu uznanego przez nią za najbardziej odpowiedni. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że transport może odbywać się drogą lądową i że w związku z tym przy dostawie Pojazd może mieć przebieg do 5.000 (pięciu tysięcy) km wyższy od faktycznie zadeklarowanego w formularzu Aukcji, na platformie Marketplace i w każdym przypadku w Specyfikacjach technicznych, oraz że ta tolerancja nie stanowi wady ani niezgodności z jakiegokolwiek tytułu.
[10.11] Nabywca jest w każdym przypadku zobowiązany do weryfikacji, w momencie dostawy, wszelkich rozbieżności Pojazdu w stosunku do tego, co zostało zadeklarowane przez Sprzedawcę i wskazane w formularzu Aukcji, na której uzyskał Przybicie. Przy odbiorze Nabywca powinien przeprowadzić oględziny Pojazdu w celu zweryfikowania zgodności numeru podwozia, braku wad nie zgłoszonych wcześniej przez Sprzedawcę oraz obecności wszystkich akcesoriów wliczonych w cenę sprzedaży. W przypadku szkód wcześniej nie zgłoszonych lub braku jednego lub większej liczby akcesoriów, Nabywca musi odnotować ustalenia w dokumencie sporządzonym w momencie dostawy. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że przejęcie Pojazdu bez terminowego pisemnego zgłoszenia wszelkich łatwo weryfikowalnych niezgodności lub niesporządzenie dokumentu dostawy stanowi dowód bezwarunkowej akceptacji Pojazdu jako zgodnego i wolnego od wad, z odpowiednim wygaśnięciem prawa do zgłaszania jakichkolwiek późniejszych reklamacji. Gdy dostawa odbywa się do osoby wyznaczonej przez Nabywcę do transportu, do szczególnych obowiązków Nabywcy należy przekazanie przewoźnikowi instrukcji dotyczących procedury odnotowywania wszelkich wad, usterek i/lub niezgodności Pojazdu w momencie dostawy. Odnotowanie wszelkich niezgodności w dokumencie dostawy Pojazdu nie stanowi w żadnym wypadku formalnego zgłoszenia reklamacji przez Nabywcę ani uznania ich istnienia przez Fleequid. Aby nie utracić praw związanych z niezgodnościami zgłoszonymi przy dostawie, Nabywca musi w każdym przypadku złożyć Fleequid formalną pisemną reklamację, w terminach i w sposób określony w art. 13, pod rygorem utraty prawa.
[11] Warunki regulujące bezpośrednią sprzedaż Pojazdów od Sprzedającego do Nabywcy , gdy Fleequid działa wyłącznie jako Pośrednik.
[11.1] W przypadku gdy Fleequid działa wyłącznie jako pośrednik, bez uruchamiania procesu Odsprzedaży, Nabywca i Sprzedawca otrzymują od Fleequid zawiadomienie o Przybiciu, wraz z fakturą za Prowizje oraz wszelkie inne wynagrodzenia lub zwroty kosztów należne Fleequid, zgodnie z postanowieniami niniejszych Ogólnych Warunków lub wskazaniami innych obowiązujących ustaleń. Na żądanie Fleequid Nabywca i Sprzedawca muszą w ciągu nie więcej niż 3 dni dostarczyć wszelkie informacje niezbędne do prawidłowego zafakturowania kwot należnych Fleequid. Po zweryfikowaniu pobrania kwot należnych jej od Stron, Fleequid w ciągu 3 dni przekaże dane Nabywcy Sprzedawcy oraz dane Sprzedawcy Nabywcy, w celu ułatwienia wystawienia faktury sprzedaży Pojazdu przez Sprzedawcę i tym samym uproszczenia procesu fakturowania. Po otrzymaniu przez Fleequid danych Nabywcy Sprzedawca w ciągu 5 dni przesyła fakturę sprzedaży oraz dane bankowe niezbędne do zapłaty za Pojazd bezpośrednio Nabywcy. Kwota tej faktury odpowiada Cenie Aukcyjnej, powiększonej o VAT, jeśli ma zastosowanie. W przypadku opóźnienia w wystawieniu faktury sprzedaży Pojazdu Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo Fleequid do zastosowania i pobrania kary umownej w wysokości 150,00 € za każdy dzień opóźnienia, licząc od czwartego dnia po otrzymaniu przez Fleequid danych Nabywcy.
[11.2] Z chwilą wystawienia faktury przez Sprzedawcę wszelkie ryzyko związane z Pojazdem, w tym ryzyko utraty lub zniszczenia, przechodzi na Nabywcę. Nabywca dokonuje zapłaty wszystkich kwot należnych Sprzedawcy przelewem bankowym, nie później niż trzy (3) dni od otrzymania odpowiedniej faktury oraz, w tym samym terminie, przekazuje Sprzedawcy wszelkie informacje i dokumenty niezbędne do przeniesienia Pojazdu na Nabywcę. O ile nie uzgodniono inaczej, kwota faktury sprzedaży Pojazdu powinna zostać zapłacona przez Nabywcę w całości, bez jakiegokolwiek potrącenia z innymi roszczeniami. Gdy Nabywca nie reguluje faktury wystawionej przez Sprzedawcę, Fleequid może wystawić wezwanie do zapłaty. Gdy Sprzedawca nie otrzyma pełnej zapłaty w ciągu siedmiu (7) dni i w każdym przypadku w razie opóźnienia, Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo Fleequid i Sprzedawcy do uznania Umowy za rozwiązaną zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego oraz, w każdym przypadku, prawo Fleequid do anulowania sprzedaży i/lub zablokowania konta Nabywcy. Sprzedawca niniejszym wyraźnie przyjmuje do wiadomości i akceptuje takie prawa Fleequid, zrzekając się wyraźnie wszelkich roszczeń lub zarzutów wobec Fleequid w odniesieniu do skutków wynikających z takich decyzji. Płatności częściowe są w każdym przypadku zabronione. W przypadku płatności częściowych Fleequid ma prawo zastosować wobec Nabywcy karę umowną w wysokości 350,00 € w przypadku, gdy całkowite kwoty otrzymane w terminie płatności odpowiadają całkowitym kwotom należnym Fleequid i/lub Sprzedawcy, lub karę umowną równą 5 % Ceny Aukcyjnej we wszystkich innych przypadkach.
[11.3] W przypadku gdy Fleequid zdecyduje się rozwiązać Umowę sprzedaży zgodnie z art. 11.2 lub anulować sprzedaż z powodu opóźnienia lub braku pełnej zapłaty przez Nabywcę na rzecz Sprzedawcy, Fleequid ma w każdym przypadku prawo do zapłaty Prowizji należnych od Nabywcy, Opłat za już świadczone Usługi, jak również do zapłaty kary umownej w wysokości 1.000,00 € za każdy Pojazd objęty Przybiciem.
[11.4] 3131Z wyjątkiem Pojazdów przeznaczonych wyłącznie do złomowania, po dostarczeniu Sprzedającemu przez Nabywcę  wszystkich dokumentów i informacji niezbędnych do przeniesienia własności Pojazdu, Sprzedawca jest zobowiązany w ciągu kolejnych 20 dni dokonać przeniesienia własności na rzecz Nabywcy oraz pisemnie poinformować go o gotowości Pojazdu do odbioru, który – o ile Strony nie uzgodnią inaczej – powinien nastąpić nie później niż w terminie 10 dni od daty takiego zawiadomienia. Zawiadomienie Sprzedawcy o gotowości Pojazdu do wydania stanowi akt wezwania wierzyciela do odbioru świadczenia w rozumieniu art. 1206 kodeksu cywilnego. (mora credendi).
[11.4~0] 31
[11.4~1] 31
[11.5] O ile nie uzgodniono inaczej w Umowie lub nie określono inaczej w formularzu Aukcji lub innej dokumentacji dostępnej na Marketplace, dostawa Pojazdu odbywa się w siedzibie Sprzedającego (EXW - Incoterms 2020).
[11.6] W przypadku niedostarczenia Pojazdu Nabywcy w wyżej wymienionych terminach Sprzedawca przyjmuje do wiadomości i akceptuje prawo zarówno Nabywcy, jak i Fleequid do uznania Umowy za rozwiązaną zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego oraz, w każdym przypadku, prawo Fleequid do anulowania sprzedaży i/lub zablokowania konta Sprzedawcy. W każdym przypadku rozwiązanie Umowy sprzedaży nie wpływa na prawo Fleequid do zapłaty Prowizji, Opłat za ewentualnie świadczone Usługi oraz jakiegokolwiek innego zwrotu kosztów, który może być należny.
[11.7] W przypadku gdy Fleequid lub Nabywca zdecyduje się rozwiązać Umowę sprzedaży zgodnie z art. 11.6 lub Fleequid zdecyduje się anulować sprzedaż z powodu niedostarczenia Pojazdu przez Sprzedawcę, Fleequid zachowuje w każdym przypadku prawo do Prowizji należnych od Sprzedawcy w potrójnej wysokości tytułem kary umownej, do Opłat za już świadczone Usługi, jak również do zapłaty przez Sprzedawcę dodatkowej kary umownej w wysokości 1.000,00 € za każdy Pojazd objęty Przybiciem na Aukcji i niedostarczony Nabywcy.
[11.8] Jeżeli Pojazd dostarczony przez Sprzedawcę Nabywcy wykazuje uszkodzenia, braki lub brak akcesoriów w porównaniu z tym, co zostało zadeklarowane przez Sprzedawcę, Nabywca musi je odnotować w dokumencie dostawy podpisanym w dwóch egzemplarzach ze Sprzedawcą (i, w stosownych przypadkach, również z przewoźnikiem) oraz niezwłocznie przesłać reklamację Fleequid w sposób określony w art. 13 niniejszych Ogólnych Warunków, pod rygorem utraty prawa.
[12] Wyłączenie gwarancji i odpowiedzialności Fleequid za proces
[12~0] Odsprzedaż pojazdów.
[12.1] Nabywcy przyjmują do wiadomości i akceptują fakt, że Pojazdy wystawione na sprzedaż na platformie Marketplace, o ile wyraźnie nie stwierdzono inaczej w poszczególnych przypadkach, są używane i nie są nowe.
[12.2] Informacje o Pojazdach, akcesoriach i wszelkich innych towarach oferowanych do sprzedaży przez Fleequid są zazwyczaj oparte na informacjach dostarczonych przez Sprzedawcę. Sprzedawca jest wyłącznie odpowiedzialny za Specyfikacje techniczne Pojazdu, również w przypadku, gdy Fleequid dokonuje Odsprzedaży i nawet wtedy, gdy Pojazd został wcześniej skontrolowany przez Fleequid lub był przedmiotem dokumentacji technicznej sporządzonej przez Fleequid lub zleconej przez nią osobom trzecim. Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że przebieg Pojazdów wskazany w Specyfikacjach technicznych lub w dokumentacji Aukcji zawsze podlega tolerancji 15.000 km. W związku z tym przebieg Pojazdu do 15.000 km wyższy od wskazanego na platformie Marketplace w odpowiednim formularzu Aukcji nie może w żadnym wypadku być uznany za wadę ani za podstawę reklamacji, również w przypadku gdy do tej tolerancji dodaje się transport zorganizowany przez Fleequid.
[12.3] Pojazdy sprzedawane na platformie Marketplace należy uważać za sprzedawane przez przedsiębiorcę innemu przedsiębiorcy (B2B), z zastrzeżeniem klauzuli „widziane, sprawdzone i zaakceptowane" / „w stanie obecnym", przy czym Nabywca wyraźnie uznaje i akceptuje wyłączenie udzielenia przez Fleequid jakiejkolwiek gwarancji na Pojazd lub jego poszczególne komponenty. Wszystkie Usługi oferowane przez Fleequid za pośrednictwem platformy Marketplace są zawsze świadczone na własne ryzyko Użytkownika. W związku z tym Strony wyraźnie uznają i zgadzają się zwolnić Fleequid, w maksymalnym zakresie dozwolonym przez prawo, z wszelkiej odpowiedzialności i konsekwencji wynikających z wad, nawet ukrytych, zużycia, nieprawidłowości, braku przydatności do użytku, braku cech użytkowych, braku cech dotyczących Pojazdu lub akcesoriów, jak również z wszelkiej nieprawdziwości, nieprawidłowości, błędu lub nieścisłości w oświadczeniach złożonych przez Sprzedawcę w Ofercie Sprzedaży lub przez Nabywcę podczas zakupu. W żadnym przypadku nie można domagać się od Fleequid odszkodowania za szkody niewskazane w Specyfikacjach technicznych i/lub na zdjęciach i/lub w opublikowanych inspekcjach, w każdym razie wcześniej weryfikowalnych.
[12.4] Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że w żadnym wypadku nie mogą być uznane za wady ukryte Pojazdu jakiekolwiek wady i/lub usterki i/lub specyfikacje i/lub warunki użytkowania i/lub niezgodności, w tym dotyczące części ukrytych lub trudno dostępnych Pojazdu, które Nabywca mógłby odkryć, korzystając z możliwości zaoferowanej przez Fleequid w postaci inspekcji i testów Pojazdu przed złożeniem Oferty na Aukcji, z odpowiednim zrzeczeniem się związanych z tym roszczeń z tytułu rękojmi.
[12.5] W odniesieniu do stopnia zużycia i wieku Pojazdu Fleequid nie może być w żadnym wypadku uznana za odpowiedzialną, a zatem nie jest zobowiązana do wynagradzania lub zwrotu kosztów Nabywcy, za wszelkie wady, nawet niebędące natychmiast widoczne i/lub poznawalne, które mogą zostać stwierdzone w Pojazdach zaklasyfikowanych jako autobusy, których przebieg przekracza 250.000 km lub których pierwsza rejestracja jest sprzed ponad czterech (4) lat kalendarzowych, w Pojazdach niezdatnych do jazdy i/lub wskazanych jako uszkodzone i/lub przeznaczone wyłącznie do złomowania, w Pojazdach kwalifikujących się jako pojazdy wycofane z eksploatacji zgodnie z obowiązującymi przepisami środowiskowymi, i/lub których Cena Aukcyjna jest niższa niż 50.000,00 € (pięćdziesiąt tysięcy/00 euro).
[12.6] W przypadku gdyby – nawet w sposób szczątkowy – można było stwierdzić istnienie „wad ukrytych" w Pojeździe zakupionym przez Fleequid w ramach usługi Odsprzedaży, Nabywca przyjmuje do wiadomości i akceptuje, że Fleequid bierze udział w wymianie handlowej pomiędzy Sprzedawcą a Nabywcą, kupując Pojazd od Sprzedawcy dopiero po Przybiciu, nie ma obowiązku kontroli Pojazdu i że w każdym przypadku Fleequid jest zwolniona z odpowiedzialności w odniesieniu do ewentualnych „wad ukrytych" (art. 1495 włoskiego Kodeksu cywilnego). W tym względzie Nabywca zobowiązuje się zwolnić Fleequid z wszelkich roszczeń z tytułu rękojmi za ewentualne „wady ukryte" Pojazdu zakupionego przez Fleequid podczas Odsprzedaży. W każdym przypadku zastosowanie mają postanowienia art. 13 i 14 poniżej. Nabywca zrzeka się wyraźnie wszelkiego prawa regresu wobec Fleequid w odniesieniu do okoliczności leżących po stronie Sprzedawcy i uznaje, że reżim wad ukrytych będzie w każdym przypadku przedmiotem wyłącznego bezpośredniego powództwa wobec Sprzedawcy, zgodnie z art. 14 poniżej.
[13] ZAŻALENIA
[13.1] Każdy Użytkownik ma prawo do składania zażaleń do Fleequid. W miarę możliwości, i z zastrzeżeniem wszelkich wyłączeń odpowiedzialności przewidzianych w niniejszych OWU, Fleequid podejmie działania zarówno wobec Sprzedawcy, jak i wobec Nabywcy, w celu polubownego rozwiązania wszelkich sporów związanych ze sprzedażą pojazdów dostępnych na platformie Marketplace, zarówno przed dokonaniem zasądzenia, jak i po jego zakończeniu.
[13.2] We wszystkich przypadkach, w których Nabywca złoży reklamację z tytułu niezgodności Pojazdu ze Specyfikacjami Technicznymi wskazanymi w Aukcji lub z tytułu obecności usterek i/lub wad Pojazdu, pod warunkiem że Nabywca zgłosił takie nieprawidłowości w momencie dostawy zgodnie z postanowieniami Umowy lub obowiązującymi OW, Nabywca powinien przesłać Fleequid formalną pisemną reklamację, pocztą elektroniczną na adres claims@fleequid.com lub za pomocą innego środka stanowiącego dowód doręczenia Fleequid. Pod rygorem utraty prawa reklamacja powinna wpłynąć do Fleequid nie później niż 30 dni od daty dostawy Pojazdu i pod warunkiem, że Pojazd nie przejechał następnie więcej niż 1.000 km. Do reklamacji powinny być załączone wszystkie informacje i dowody fotograficzne niezbędne, aby Fleequid mogła ocenić sprawę. Fleequid zastrzega sobie prawo do żądania dokumentów potwierdzających, które powinny zostać przesłane w ciągu 5 dni od odpowiedniego żądania, pod rygorem utraty prawa. W przypadku opóźnień w przepływie informacji Fleequid ma prawo do nieprzetwarzania złożonej reklamacji i jej odrzucenia. Fleequid zastrzega sobie prawo do nieuwzględniania reklamacji złożonych z naruszeniem terminów, sposobów i wymogów informacyjnych określonych powyżej.claims@fleequid.com
[13.3] Po złożeniu Reklamacji, z wyjątkiem przypadków, w których naprawa Pojazdu jest konieczna ze względu na udowodnioną bezwzględną konieczność, Nabywca nie wykonuje żadnych prac naprawczych bez uprzedniej pisemnej zgody Fleequid. W każdym przypadku Nabywca zobowiązuje się zachować i utrzymywać do dyspozycji Fleequid uszkodzone części Pojazdu, pod rygorem utraty praw związanych z reklamacją.
[13.4] Fleequid jest uprawniona do powołania własnego eksperta w celu przeprowadzenia oględzin Pojazdu. Nabywca, na żądanie Fleequid, jest zobowiązany do dostarczenia, na własny koszt, diagnozy i/lub kosztorysu naprawy Pojazdu.
[13.5] Fleequid, po dokonaniu odpowiednich ocen sprawy, ma prawo, lecz nie obowiązek, według własnego uznania, do podejmowania działań w celu znalezienia zadowalającego rozwiązania reklamacji, w tym poprzez zaangażowanie Sprzedawcy.
[13.6] Fleequid zobowiązuje się do rozpatrzenia reklamacji w ciągu 15 dni od otrzymania wszystkich informacji przydatnych do oceny żądania Nabywcy, informując go o dokonanych ustaleniach.
[13.7] Według uznania Fleequid reklamacja może zostać uwzględniona lub zasadnie odrzucona. Fleequid zastrzega sobie w każdym przypadku prawo do formułowania propozycji zarówno Sprzedawcy, jak i Nabywcy w celu polubownego rozwiązania wszelkich sporów, które mogą powstać. Strony przyjmują do wiadomości i akceptują, że ewentualne propozycje rozwiązania sformułowane przez Fleequid nie stanowią żadnego uznania odpowiedzialności, ani ze strony Fleequid, ani ze strony Sprzedawcy, ani zrzeczenia się jakiejkolwiek utraty prawa lub prawa. Korespondencja i informacje wymieniane pomiędzy Stronami w trakcie obsługi reklamacji są poufne i wyraźnie ustala się, że nie mogą być wykorzystywane w żadnym ewentualnym postępowaniu sądowym ani ujawniane osobom trzecim. Naruszenie zakazu wykorzystywania lub ujawniania informacji i korespondencji wymienianych podczas procedury reklamacyjnej daje Fleequid prawo do zastosowania wobec Użytkownika nieprzestrzegającego zasad kary umownej w wysokości 5.000,00 € (pięć tysięcy/00 euro), bez uszczerbku dla prawa do odszkodowania za wszelkie dalsze szkody oraz bez możliwości przedstawiania takiej korespondencji jako dowodu w jakimkolwiek postępowaniu sądowym lub arbitrażowym.
[13.8] 3434W przypadku uwzględnienia reklamacji Fleequid może zdecydować się na pokrycie w całości lub w części kosztów naprawy w warsztacie przez siebie wskazanym lub – po przedstawieniu opłaconej faktury zgodnej z wcześniej wyraźnie zatwierdzonym kosztorysem – zwrócić Nabywcy poniesione koszty naprawy.
[13.8~0] 34
[13.8~1] 34
[13.9] Sprzedawca i Nabywca akceptują i uznają prawo Fleequid do rozwiązania reklamacji poprzez anulowanie, według własnego uznania, sprzedaży Pojazdu w dowolnym momencie (i również z odstępstwem od terminów przewidzianych w OW dla zgłoszenia wad i usterek), niezależnie od tego, czy wady zgłoszone przez Nabywcę są uzasadnione, czy nie, oraz z odstępstwem od terminów zgłoszenia i/lub utraty prawa przewidzianych w Umowie, w OW lub w innych zasadach i ustaleniach regulujących zarówno sprzedaż Pojazdów przez Sprzedawcę na rzecz Fleequid, jak i zakup i sprzedaż takich Pojazdów przez Fleequid Nabywcy końcowemu. W takim przypadku zarówno Sprzedawca, jak i Nabywca zobowiązują się do zwolnienia Fleequid z wszelkiej odpowiedzialności w związku z decyzją podjętą przez nią oraz do aktywnej współpracy z Fleequid, aby Sprzedawca odzyskał, na swój koszt, własność i posiadanie Pojazdu, a Nabywca Cenę Aukcyjną. Koszty zwrotu i przeniesienia własności od Nabywcy do Sprzedawcy, o ile nie zostanie zakomunikowane inaczej, ponosi Sprzedawca, nawet jeśli są one zaliczkowane przez Fleequid. Sprzedawca, o ile nie uzgodniono inaczej, zwraca również koszty związane z dostawą Pojazdu Nabywcy oraz koszty poniesione za formalności związane z wcześniejszym przeniesieniem własności Pojazdu. Prowizje, Opłaty i wydatki zapłacone w związku z Przybiciem na Aukcji nie podlegają zwrotowi przez Fleequid w żadnym przypadku, ani Sprzedawcy, ani Nabywcy. Nabywca i Sprzedawca zrzekają się wyraźnie wszelkich zarzutów lub roszczeń w związku z uznaniowym wykonywaniem takiego prawa przez Fleequid.
[14] Klauzula łącząca.
[14.1] Niezależnie od powyższych postanowień, w przypadku gdy nie będzie możliwe polubowne rozwiązanie reklamacji dotyczącej Pojazdu lub gdy Fleequid – według własnego, niepodlegającego ocenie uznania – uzna, że nie chce lub nie może unieważnić sprzedaży zgodnie z poprzednim artykułem, Nabywca i Sprzedawca przyjmują do wiadomości i akceptują, że odsprzedaż dokonana przez Fleequid ma wyłącznie na celu ułatwienie procedury zakupu Pojazdu oferowanego przez Sprzedawcę, bez jakiegokolwiek zwiększenia ceny sprzedaży. W związku z powyższym, a także z uwagi na fakt, że zakup dokonywany przez Fleequid od Sprzedawcy odbywa się „na sprzedanym” (tj. wyłącznie po dokonaniu Przyznania/Aukcji) i ma na celu jedynie ułatwienie przeniesienia własności Pojazdu na Nabywcę, Użytkownicy przyjmują do wiadomości i uznają, że gdy Fleequid przenosi własność Pojazdu, dokonując jego odsprzedaży po zakończeniu aukcji, wykonuje w istocie czysto pośredniczące działanie o charakterze technicznym.
[14.2] 3535W związku z powyższym zarówno Sprzedawca, jak i Nabywca uznają i akceptują, że – również z uwagi na istniejące wewnętrzne powiązanie umowne pomiędzy umową, na podstawie której Fleequid nabywa pojazd od Sprzedawcy, a umową, na podstawie której odsprzedaje go Nabywcy – w granicach praw i obowiązków wynikających z ewentualnej gwarancji i/lub zgodności pojazdów sprzedawanych przez Fleequid w ramach działalności odsprzedaży, wszelkie roszczenia, działania prawne, zarzuty lub środki obrony procesowej powinny być kierowane przez Nabywcę wyłącznie przeciwko Sprzedawcy, i odwrotnie (zgodnie z zasadami określonymi — z odpowiednimi zmianami — przez Sąd Kasacyjny, Izby Zjednoczone, orzeczenie z dnia 05.10.2015, nr. 19785).
[14.2~0] 35
[14.2~1] 35
[15] Prawo właściwe, język i jurysdykcja
[15.1] Niniejsze Warunki Ogólne, Umowy i wszystkie warunki regulujące wszelkie relacje między Fleequid a Użytkownikami lub między Użytkownikiem a innym Użytkownikiem podlegają i będą podlegać wyłącznie prawu włoskiemu.
[15.2] Wszelkie spory związane z ważnością, interpretacją, stosowaniem i/lub zakończeniem któregokolwiek z niniejszych Ogólnych Warunków, Warunków Szczegółowych, Umów lub jakiejkolwiek innej czynności prawnej będą podlegać wyłącznej jurysdykcji sądu w Como, z wyraźnym wyłączeniem jakiejkolwiek ewentualnie konkurencyjnej jurysdykcji.
[15.3] Językiem umowy jest język włoski. W przypadku, gdy niniejsze OWH zostaną sporządzone również w innych językach, wersja włoska będzie jedyną wiążącą.
[16] Korespondencja.
[16.1] O ile nie postanowiono inaczej, wszelka korespondencja pomiędzy Fleequid a Użytkownikami będzie odbywać się w formie pisemnej i będzie wysyłana listem poleconym za potwierdzeniem odbioru, przesyłką kurierską lub pocztą elektroniczną na następujący adres:
[16.1~0] Adorea S.r.l.
[16.1~1] Via Provinciale per Bizzarone, 43 22077 Olgiate Comasco (CO),
[16.1~2] Cf i numer VAT 04114790134 Tel. +390287176063
[16.1~3] e-mail info@fleequid.com
[16.2] Zawiadomienia uważa się za ważne i wiążące w momencie doręczenia, jeśli zostały wysłane listem poleconym za potwierdzeniem odbioru, w momencie przekazania przesyłki kurierowi – jeśli zostały wysłane za pośrednictwem usługi kurierskiej ekspresowej, lub w momencie potwierdzenia odbioru – jeśli zostały wysłane pocztą elektroniczną do Fleequid.
[16.3] Zawiadomienia od Fleequid będą wysyłane przez Fleequid na adresy kontaktowe, w tym również na zwykły adres e-mail, podane przez Użytkownika podczas rejestracji, i uznaje się je za doręczone oraz znane adresatowi po ich wysłaniu przez Fleequid. Wszelkie zmiany adresów kontaktowych dokonane przez Użytkowników muszą zostać przekazane drugiej stronie na piśmie, aby mogły być uznane za ważne.
[16.3~0] ***** *****
[16.3~1] Zgodnie z art. 1341 i 1342 włoskiego Kodeksu cywilnego, Użytkownik oświadcza, że wyraźnie zapoznał się, zrozumiał i zaakceptował następujące postanowienia: Art. 1, Definicje, lit. d) (automatyczne stosowanie Szczególnych warunków aukcji); lit. h) (odstępstwa za pomocą Warunków szczegółowych); lit. j) (zawarcie Umowy również nie na piśmie); lit. m) („Fleequid": identyfikacja osoby prawnej, obowiązujące przepisy podatkowe, ograniczenia odpowiedzialności); lit. x) (wiążący charakter Oferty Sprzedaży); lit. z) (Odsprzedaż również zgodnie z art. 1395 włoskiego Kodeksu cywilnego); lit. hh) (pojazdy wycofane z eksploatacji – przypisanie odpowiedzialności środowiskowej i wyłączenie odpowiedzialności Fleequid); Art. 2.3 (nieodwołalne pełnomocnictwo do zakupu i sprzedaży); Art. 2.4 (Prowizje obciążające obie Strony, określenie ceny, upoważnienie zgodnie z art. 1395 włoskiego Kodeksu cywilnego, wyłączenie konfliktu interesów, szczególne kategorie Aukcji i stosowanie odpowiednich Warunków szczegółowych); Art. 2.5 (obowiązek przeniesienia i zakupu Pojazdu); Art. 2.6 (uznaniowa możliwość Fleequid działania jako czysty Pośrednik, zachowanie prawa do Prowizji); Art. 3.1 (wyłączenie ogólnych warunków Użytkowników bez pisemnej zgody); Art. 3.2 (jednostronna zmiana OW, skuteczność również z mocą wsteczną, sposoby komunikacji i obowiązek weryfikacji obciążający Użytkownika); Art. 3.3 (hierarchia źródeł umownych i automatyczne stosowanie Szczególnych warunków aukcji); Art. 4.3 (uznaniowa możliwość Fleequid w zakresie zatwierdzania, ograniczania lub odwoływania dostępu i operatywności); Art. 4.4 (odpowiedzialność Użytkownika i zwolnienie z odpowiedzialności za korzystanie z poświadczeń); Art. 4.5 (ograniczenia użytkowania platformy Marketplace i możliwość zawieszenia/blokady według uznania Fleequid); Art. 4.6 (środki i usunięcie nawet bez uprzedzenia); Art. 4.7 (rozwiązanie umowy zgodnie z art. 1456 włoskiego Kodeksu cywilnego); Art. 4.8 (kara umowna); Art. 4.10 (ograniczenia odpowiedzialności i zwolnienie); Art. 4.11 (ograniczenia w usuwaniu profilu); Art. 6 (wiążący charakter Oferty Sprzedaży i milczące zatwierdzenie dokumentacji/formularza Aukcji; uznaniowe uprawnienia Fleequid; obowiązki informacyjne i odpowiedzialność Sprzedawcy; klauzula wyraźnego rozwiązania; wyłączność sprzedaży, warunki i czas trwania; możliwość kolejnego Przybicia; ograniczenia sprzedaży; możliwość anulowania lub rozwiązania sprzedaży; zrzeczenie się przez Sprzedawcę zarzutów lub roszczeń; zwolnienie z odpowiedzialności; reżim Pojazdów przeznaczonych do złomowania i/lub pojazdów wycofanych z eksploatacji i odpowiedzialność środowiskowa; kary umowne obciążające Sprzedawcę); Art. 7 (invitatio ad offerendum; możliwość zmiany i anulowania Aukcji; nieodwołalność i czas trwania oferty zakupu; możliwość kolejnego Przybicia; Szczególne warunki aukcji i ich automatyczne stosowanie; określenie ceny i Ceny rezerwowej); Art. 8.1 (tymczasowy charakter Przybicia i uprawnienie Fleequid do weryfikacji/uznania); Art. 8.3 (prawo do Prowizji); Art. 8.4 (sposób traktowania wadium i możliwość potrącenia); Art. 8.5 (anulowanie w całości lub w części sprzedaży, zmniejszenie partii, wyłączenie odpowiedzialności i ograniczenie praw do sprzeciwu i odszkodowania); Art. 9.3 (sposób i warunek płatności); Art. 9.4 (fakturowanie, podporządkowanie płatności pobraniu od Nabywcy, potrącenie, kary umowne i zrzeczenie się zarzutów); Art. 9.5 (kara umowna); Art. 9.6 (odpowiedzialność w zakresie pojazdów wycofanych z eksploatacji i obowiązki Sprzedawcy); Art. 9.7 i 9.8 (terminy i ograniczenia dla zgłoszenia wad); Art. 9.10 (klauzula wyraźnego rozwiązania, uznaniowe uprawnienia i kara umowna); Art. 10.3 (warunki płatności, zakaz potrącenia, powstanie obowiązku nawet w braku faktury, kary umowne i klauzula wyraźnego rozwiązania); Art. 10.4 (kary umowne, prowizje i koszty w przypadku rozwiązania lub anulowania); Art. 10.5 (klauzula „salvo il venduto" i ograniczenia odpowiedzialności Fleequid); Art. 10.7 (terminy odbioru, mora credendi, kary umowne i możliwość rozwiązania); Art. 10.8 (nieistotne terminy dostawy i wyłączenie odpowiedzialności za opóźnienia); Art. 10.10 (transport na ryzyko Nabywcy i tolerancja kilometrowa); Art. 10.11 (kontrola przy dostawie, terminy i sposoby zgłoszenia wad oraz utraty prawa); Art. 11.1 (kary umowne za opóźnienie w wystawieniu faktury); Art. 11.2 (przeniesienie ryzyka, zakaz potrącenia, klauzula wyraźnego rozwiązania, kary umowne i zrzeczenie się przez Sprzedawcę zarzutów); Art. 11.3 (kary umowne i prawo do Prowizji w przypadku rozwiązania lub anulowania); Art. 11.6 (klauzula wyraźnego rozwiązania i prawo anulowania); Art. 11.7 (kary umowne za brak dostawy); Art. 11.8 (terminy i sposoby zgłoszenia wad); Art. 12.2 (tolerancja kilometrowa); Art. 12.3 (wyłączenie gwarancji, klauzula „widziane, sprawdzone i zaakceptowane" i zwolnienie z odpowiedzialności); Art. 12.4 (ograniczenie wad ukrytych); Art. 12.5 (ograniczenia odpowiedzialności na podstawie wieku, przebiegu i ceny); Art. 12.6 (wyłączenie odpowiedzialności za wady ukryte i zwolnienie); Art. 13.2 (terminy utraty prawa i ograniczenia prawa do reklamacji); Art. 13.3 (ograniczenia interwencji na Pojeździe); Art. 13.5 (uznaniowe uprawnienie Fleequid w zarządzaniu reklamacją); Art. 13.7 (poufność, niezdatność do przedstawienia i kara umowna); Art. 13.9 (uprawnienie do anulowania sprzedaży, zwolnienie z odpowiedzialności i przypisanie kosztów); Art. 14.2 (umowna klauzula łącząca i ograniczenie powództw przeciwko Fleequid); Art. 15 Prawo właściwe, język i jurysdykcja; Art. 16.3 (domniemanie odbioru i znajomości komunikacji). Ponadto wszystkie postanowienia objęte art. 1341 ust. 2 włoskiego Kodeksu cywilnego zawarte w Szczególnych warunkach aukcji wyraźnie przewidzianych, uregulowanych i wymienionych w niniejszych Ogólnych Warunkach, w tym, tytułem przykładu i nie ograniczająco, dotyczące kategorii Aukcji określonych jako „1 Euro Auctions", a w szczególności: Preambuła (automatyczne stosowanie Warunków szczegółowych poprzez kwalifikację Aukcji również poprzez zwykłe wskazanie lub etykietowanie; akceptacja poprzez korzystanie z platformy Marketplace i udział w Aukcji); Art. 1.1–1.3 (szczególny i odbiegający charakter „1 Euro Auctions"; wyłączenie Ceny rezerwowej i niestosowanie odpowiedniego mechanizmu; znaczenie PMIV jako referencji ekonomicznej Sprzedawcy); Art. 2.1 (ważność i skuteczność Przybicia niezależnie od kwoty ostatecznej Oferty, nawet symbolicznej); Art. 2.3 (zawarcie Umowy poprzez skutek Przybicia; uznanie mechanizmu konkurencyjnego jako kryterium ustalenia ceny; ograniczenie kwestionowania słuszności ceny); Art. 3.5 (podporządkowanie integracji ekonomicznej prawidłowemu wypełnieniu obowiązków Nabywcy i Sprzedawcy); Art. 3.6 (warunkowy charakter zobowiązania Fleequid i podporządkowanie wypłaty uregulowaniu stosunku z Nabywcą oraz pobraniu należnych kwot); Art. 3.8 (wyłączenie gwarancji ekonomicznej w przypadku anulowania Aukcji lub zachowań nadużywczych lub niezgodnych z OW); Art. 4.2–4.3 (uprawnienie Fleequid do wprowadzania szczególnych struktur prowizyjnych i ich pierwszeństwo nad zwykłymi); Art. 5.3 (stosowanie postanowień OW w zakresie niewykonania zobowiązania, kar umownych, zatrzymania wadium i odszkodowania za szkody); Art. 5.4 (ograniczenie i podporządkowanie integracji ekonomicznej przewidzianym warunkom i pobraniu ceny); Art. 6.1 (uprawnienie Fleequid do zawieszenia, przedłużenia, anulowania lub uznania Aukcji za nieważną); Art. 6.2 (wyłączenie skutków Przybicia i gwarancji ekonomicznej w przypadku anulowania, z ograniczeniem odpowiedzialności Fleequid); postanowienia, z którymi Użytkownik wyraźnie oświadcza, że się zapoznał, je przeanalizował, zrozumiał i zatwierdził w rozumieniu i dla skutków art. 1341 i 1342 włoskiego Kodeksu cywilnego, również dla celów ich automatycznego stosowania w odniesieniu do poszczególnych kategorii Aukcji, których dotyczą, zgodnie z art. 1 i 3.3 niniejszych Ogólnych Warunków, bez konieczności dalszej odrębnej lub szczególnej dodatkowej akceptacji.